---
id: 15451
title: Nice用户手册（二）
date: '2005-03-12T11:40:48+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'https://www.jayxu.com/?p=15451'
permalink: /2005/03/12/15451
posturl_add_url:
    - 'yes'
views:
    - '2217'
dsq_thread_id:
    - '4929457427'
duoshuo_thread_id:
    - '6.3356053323996E+18'
---

<h2>序</h2>
本手册描述了Nice编程语言。它目前正在修订之中，这意味着这门语言在许多方面还不完整，或有些部分基本上还是空白。在此期间，建议同时阅读《Nice Tutorial》[http://nice.sf.net/language.html]，该书包括了许多额外信息。阅读这两篇文档需要一些Java的知识，或至少了解一种面向对象语言。

本手册的作者是Daniel Bonniot和Bryn Keller，Francis Barber也参与其中。

&nbsp;
<h2>第一章 基本原理</h2>
<p style="text-align: right;">A language that doesn't affect the way you think about programming, is not worth knowing.</p>
<p style="text-align: right;">—Alan J. Perlis</p>
<p style="text-align: right;">The art of progress is to preserve order amid change and to preserve change amid order.</p>
<p style="text-align: right;">—Alfred North Whitehead</p>
Nice语言是一门新的基于Java的面向对象语言。它从函数型语言借鉴了一些特性，并艺术性地将学院派的研究成果付诸实践。而这些特性使它有更好的表达力（expressivity）、模块化结构（modularity）和安全性（safety）。

<em>安全性</em>

Nice在编译时能够比现有的面向对象语言检查出更多的错误（空指针访问（null pointer accesses），类型转换异常（cast exceptions））。这意味着使用Nice编写的程序将不再抛出声名狼藉的NullPointerException和ClassCastException。这方面的详细信息可参阅http://nice.sf.net/safety.html。

<em>模块化结构</em>

在面向对象语言中，能够向已存在的类继承结构中加入一个新类。在Nice中，还可以在不修改源文件的情况下向已有类添加新方法，而这是多元方法（multi-methods）的一种特殊情况。

<em>表达力</em>

使用Nice的高级特性可以避免许多重复的编程任务。你是否曾经厌恶过编写成堆的循环、类型转换、使用默认值的重载方法……？

&nbsp;
<h2>第二章 包</h2>
包是一组相关联的类、方法和变量。你可以用下面的语句在一个.nice文件中声明一个包下所有的代码：

<pre class="inline:true decode:1 " >package package-name;</pre>

可以使用import语句将另一个包中的所有公有元素导入：

<pre class="inline:true decode:1 " >import package-name;</pre>

请注意这一点与Java稍微有些区别。在Java中可以独立地导入一个包中的类。在Nice中方法可以在类之外声明，所以必须导入整个包以确定一个类中的可用方法。这点意味着Nice项目必须以比Java更小的、完整的包进行设计。

如上所述，只有整个包能被导入，而单个类却不行。同样，在包名后不需要像Java中那样使用.*。事实上，使用.*说明你是想导入一个Java包而不是Nice包。详情请参阅“与Java交互”一部分。

&nbsp;
<h3>main方法</h3>
在包中包含了一个方法，它的名字为main，返回值是void，并接受一个String[]类型的参数。这个方法很特殊，它所在的程序将由这个main方法开始执行。运行时系统将把命令行参数传给main方法。

请注意，由于Nice中主要的代码单元是包而不是类，因此main方法必须在任何类以外实现。