---
id: 173
title: 11月的肖邦
date: '2005-11-02T11:52:00+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://ijay.net.cn/log/?p=173'
permalink: /2005/11/02/173
aktt_notify_twitter:
    - 'yes'
    - 'yes'
dsq_thread_id:
    - '4271292307'
views:
    - '6087'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/0O03a'
duoshuo_thread_id:
    - '6.3356038435517E+18'
posturl_add_url:
    - 'yes'
---

昨天周杰伦最新的专辑《11月的肖邦》终于发布，等了一年多终于有了收获 :cool: 今天一早卓越网就把我之前预购的CD给送过来了，果然够快！最主要的就是那个“巨幅”海报，果然够“巨”，比半张门还稍大，正在考虑怎么把这张海报带回上海……

<strong>專輯曲目</strong>

<em><span style="color: #ff9900;">*夜曲</span></em>
專輯的第一主打，<strong>是專輯當中最早完成的作品，具有古典氣息，也可說是整張專輯的精神所在</strong>，因為歌名其實就是源自於蕭邦的知名作品「夜曲」。「為你彈奏蕭邦的夜曲，紀念我死去的愛情，跟夜風一樣的聲音，心碎的很好聽…」，由淡淡吉他聲及簡單節奏作開場，引導人們逐漸走進這個心碎的場景，<strong>屬於一首融合饒舌與旋律的小調情歌！</strong>這首歌曲描述主角為了懷念逝去的戀人，因戀人最愛聽的就是蕭邦夜曲，所以他選擇用彈奏夜曲的方式，紀念已死去的愛情。<strong>這首歌曲，也是杰倫所有作品當中，首度描寫女主角已過世的歌曲</strong>，因此不論是歌曲或MV都十分具有戲劇化張力，那帶著痛徹心扉的悲傷氣味，著實讓人感受到一絲淒美的氛圍……

<em><span style="color: #ff9900;">*藍色風暴
</span></em>繼「龍拳」之後，杰倫為「百事可樂」量身訂做的全亞洲廣告主題曲。<strong>在前奏部份，大家可以聽到類似巴洛克時期神劇「彌賽亞」氣勢的吟唱鋪陳</strong>，將歌曲格局瞬間拉大，<strong>而將「電話撥號聲」加上重搖滾、重饒舌的編曲方式，也是華語樂壇的一大突破。</strong>如此強勁的節奏就像捲起狂風浩劫，訓練你的聽覺極速，電吉他的陣陣重擊強波，就像漣漪般震碎你的內心！

<em><span style="color: #ff9900;">*髮如雪
</span></em><strong>如果沒有方文山就沒有這首歌！</strong>在現今華語樂壇東方風氾濫之下，可說是「中國風流行樂開創始祖」的杰倫，原本不打算在此張專輯裡，再放入含有東方元素的歌曲，但在好友方文山的極力建議，甚至直接將歌詞都先寫好的狀態下，堅持自我風格的杰倫，轉念一想，還是希望自己影響別人，而不要被別人所影響！因此後來只花了兩個小時，就將這首充滿充滿中國味的「髮如雪」譜出，而歌曲後段的「啦兒啦」段落，則是杰倫在錄音室裡配唱的即興創作，靈感是來自於「南拳媽媽」牡丹江中所收錄的兒歌！而這首頗具難度唱腔技巧的歌曲，<strong>飆音更是再度超越杰倫的最高峰！</strong>原本以為「東風破」已是自己極限的杰倫，沒想到最後完成的這首中國風作品，再度讓他登上了巔峰！

<strong>這是杰倫所有歌曲當中，破天荒先有詞才有曲的作品，所以意義格外特別，同時這首歌也是杰倫在整張專輯中，最推薦的絕美作品！</strong>

<em><span style="color: #ff9900;">*黑色毛衣</span></em>
每次創作時，杰倫都習慣腦海中浮現歌曲的畫面，這次他的思緒帶著大家來到淺淺的異國河畔，像是悠悠地想起一段感人的回憶，因此杰倫特別在歌曲中加入了划船聲及水聲，讓大家更能融入情景當中。<strong>這首小調R&amp;B的抒情極品，濃厚的異國風情瀰漫全曲，雖然沒有華麗編曲，但其中所蘊含的惆悵之情，在杰倫唱到副歌時，將情緒整個推向最高點！</strong>歌詞是在描寫當兩人共穿的黑色毛衣遺失時，也是愛情逝去的時候，就讓那起毛球的記憶，淡淡的停在那裡……

<span style="color: #ff9900;"><em>*四面楚歌</em></span>
<strong>咬著蘋果的狗，拿著長鏡頭說故事，只為了多換幾根骨頭，在四面環敵之下，杰倫諜對諜所創作的保育動物之歌！</strong>對於狗仔隊愛恨交加的杰倫，將實際生活中的感受融入創作當中，代表狗仔的相機聲音，理所當然的運用在歌曲裡面！整首歌曲的畫面就像是007電影般的緊湊刺激，象徵著名利、女色的包裹人人都想要，杰倫彷彿快遞般的小心運送，卻被間諜緊緊追著跑。在歌詞當中不僅透露出杰倫無奈的情緒，也讓大家看到亞洲天王幽默面對媒體的一面！

<span style="color: #ff9900;"><em>*楓
</em></span><strong><span style="color: #000000;">「南拳媽媽」彈頭繼「擱淺」後，為師兄填詞的又一抒情搖滾佳作。</span></strong>簡單鋼琴聲與北京愛樂扣人心弦的弦樂伴奏，配上杰倫略帶沙啞的唱腔，呈現出惆悵蕭瑟的氣味，空氣中就像飄浮著回憶，吹著冷冷的風，在這充滿回憶的秋季，<strong>用緩緩飄落的楓葉來隱喻思念</strong>，化成一頁頁動人的沉寂詩篇……

<span style="color: #ff9900;"><em>*浪漫手機</em></span>
<strong>可以帶著喝下午茶輕鬆心情來聆聽的甜蜜小品，也是內地電信業者的廣告歌曲。
</strong>「愛在曖昧不明時最美麗…」，方文山將男女之間曖昧的浪漫情愫，轉換成溫暖的文字情感，藉由瀏覽手機裡的浪漫簡訊，讓人重新感受暗戀時那悸動的心跳，也讓女孩們聽了會會心一笑。

<span style="color: #ff9900;"><em>*逆鱗
</em></span><strong>「將軍」、「以父之名」之後，「鬼才詞人」黃俊郎貢獻給周式嘻哈的最新力作！
</strong>你還記得杰倫跟宇豪在「金曲獎」上彈奏雙鋼琴的景象嗎？那時的背景音樂，其實就是這首歌的原型，當時杰倫就覺得這首歌不收錄十分可惜，因此在加入Rap之後，重新改編賦予歌曲全新的生命！另外，有趣的是，「逆鱗」其實是作詞者阿郎，長久以來一直很想嘗試的主題，所以這次終於有機會碰到適合旋律可以發揮，讓他十分興奮！<strong>而這個有考究的歌名，其實是形容平時溫馴的龍，身上有部份的鱗片是逆著生長的，相傳如果誤觸了龍身上逆生的鱗片，龍就會暴怒，所以歌中的「逆鱗」，就是比喻每個人身上都有不能讓人碰觸的地雷區，而杰倫的「逆鱗」，象徵的正是華人的自尊</strong>，如果被外人侮辱，或父母親被毀謗，小心龍的傳人反擊！

<span style="color: #ff9900;"><em>*麥芽糖
</em></span>這首<strong>滿載清新香氣的輕快情歌</strong>，可是先取歌名才產生詞的可愛作品呢！杰倫還俏皮的將泰語唱到歌詞當中，創意十足！這首歌曲形容香濃麥芽糖就像初戀的顏色，杰倫化身成為田園詩人，拿著吉他徜徉在大自然的陽光下，甜蜜的與你談一場戀愛……

<span style="color: #ff9900;"><em>*珊瑚海
</em></span>已經很久沒有男女對唱的國民K歌了！這首「珊瑚海」即將攻佔全省各大KTV點唱排行榜！<strong>杰倫＋梁心頤(Lara)清新的組合，是杰倫繼「屋頂」跟溫嵐合唱之後，第二次有男女對唱的作品出現，因此顯得格外珍貴！</strong>「海鳥跟魚相愛，只是一場意外…就讓愛深埋珊瑚海」，<strong>這首擁有浪漫情懷的情歌，會讓人嚐到像淚一樣鹹鹹的味道…</strong>

Bonus Track：

<span style="color: #ff9900;"><em>*飄移
</em></span><strong>這首為了電影「頭文字D」所創作嘻哈氣味濃厚的主題曲</strong>。前奏部份的口白，原本已有黃秋生、杜汶澤兩個版本，但杰倫在新專輯中，特別重新錄製了巨砲的全新版本，跟電影版相較之下，又有截然不同的味道！引擎像樂器，加足馬力飆到底，速度感百分百，讓叛逆在兩旁呼嘯而過，人車合為一體飄移在青春之間！

<strong>頂著入圍今年金馬獎「最佳原創歌曲」的光環，「飄移」的氣勢更加不同凡響！</strong>

<em><span style="color: #ff9900;">*一路向北</span></em>
<strong>英式抒情搖滾，為電影「頭文字D」量身訂做的插曲</strong>，也是杰倫在「斷了的弦」之後，再度為電影所寫的插曲。妳轉身向背，側臉還是很美，我一路向北，朝向北方寒冷的孤寂前進……

以上资料来自于<a href="https://www.facebook.com/alfamusic2014/jay/albumb.htm">Alfa Music</a>的官方网站。好了不贴了，我听歌去了