---
id: 186
title: 'MSN Space的几个新插件'
date: '2005-09-08T11:35:00+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://ijay.net.cn/log/?p=186'
permalink: /2005/09/08/186
aktt_notify_twitter:
    - 'yes'
    - 'yes'
dsq_thread_id:
    - '4271293111'
    - '4271293111'
views:
    - '3430'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/CtTxE'
duoshuo_thread_id:
    - '6.335603869007E+18'
---

<em>引用</em>
<blockquote>
<div>

<strong>一、Windows Media Player PowerToy</strong>

这个工具是最常见的，为你的MSN Spaces添加一个在线播放器，可以播放电影或者音乐。无需多说咯……乎乎

使用方法：

1、进入MSN Spaces的编辑页面。

2、在编辑页面的地址（这时在地址栏中显示的地址）后面加上<span style="color: #ff9900;">“&amp;powertoy=musicvideo” </span><span style="color: #14407a;">回车</span>

3、新的页面载入后，点击<strong><span style="text-decoration: underline;"><span style="color: #0000ff;">自定义</span></span></strong>，在模块的下拉菜单中就有一个新的“PowerToy：Windows Media Player”，点击一下增加，然后保存

4、这样就会有一个新的模块设置。输入媒体文件的地址，设置一下播放的次数，播放器的外观等，MSN Spaces就有了在线播放器的功能了……

<strong>二、Tweak UI Power Toy</strong>

这个功能模块可以调整MSN Spaces各个模块的外观。MSN Spaces就是由不同的模块组成了，调整模块的外观也就调整了整个Blog的外观，调整选项包括背景图片，文字，颜色，边框，透明度等等。

使用方法：

1、进入MSN Spaces的编辑页面。

2、在编辑页面的地址（这时在地址栏中显示的地址）后面加上<span style="color: #ff9900;">“&amp;powertoy=tweakomatic” </span><span style="color: #14407a;">回车</span>

3、新的页面载入后，点击<strong><span style="text-decoration: underline;"><span style="color: #0000ff;">自定义</span></span></strong>，在模块的下拉菜单中就有一个新的“PowerToy：Tweak UI”，点击一下增加，然后保存

4、这样就会有一个新的面板，里面有许多的选项……根据你的想法调整MSN Spaces的外观吧……

<strong>三、Custom HTML PowerToy</strong>

这个工具可以为Spaces添加一个模块让你插入任意的一段HTML代码。这样通过这个模块，你就可以借助HTML语言显示许多原本不能显示的内容，大大增强了MSN Spaces的灵活性。另外对于这个模块的显示，你还可以自定义模块的名称，是否显示边框等。

使用方法：

1、进入MSN Spaces的编辑页面。

2、在编辑页面的地址（这时在地址栏中显示的地址）后面加上<span style="color: #ff9900;">“&amp;powertoy=sandbox” </span><span style="color: #14407a;">回车</span>

3、新的页面载入后，点击<strong><span style="text-decoration: underline;"><span style="color: #0000ff;">自定义</span></span></strong>，在模块的下拉菜单中就有一个新的“PowerToy：Custom HTML”，点击一下增加，然后保存

4、这样就会有一个新的模块设置。你可以输入HTML代码，另外还有关于名称和是否显示边框的设置。</div></blockquote>