---
id: 116
title: '80后的特征，你符合几条？（一）[zz]'
date: '2006-12-03T22:47:00+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://ijay.net.cn/log/?p=116'
permalink: /2006/12/03/116
aktt_notify_twitter:
    - 'yes'
    - 'yes'
dsq_thread_id:
    - '4270598112'
views:
    - '6041'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/oeKtI'
duoshuo_thread_id:
    - '6.3356017840772E+18'
---

1.打折卡比银行卡多<br />银行卡的意义在于证明你赚钱，打折卡的意义在于证明你玩钱，我们的生活不要结果，只要玩。<br />2.不用皮革钱包，只用帆布钱包<br />皮革钱包就意味着很久才换一个，意味着颜色晦暗单一，意味着钱包比里面的钱还贵，意味着不能随着心情换用。<br />3.服装店老板会发短信告诉你新货信息<br />谁还去百货公司、Mall、大卖场买衣服？每个人必须有自己独特的服装取向，自己所钟爱的服装小店。<br />4.长期喝一个品牌的饮料<br />百事可乐、可口可乐、碧悠酸奶、午后红茶、胡萝卜汁，什么都好，选准一个，一直喝下去，直到看见这款饮料就想起你。<br />5.有一辆很少骑但很贵的单车<br />小轮、可折叠，Hasan、Airwalk或者大衡都行，只用于在办公室里骑，最多晚饭后在街道上骑500米去买蛋糕。<br />6.至少拥有一个双肩背包<br />不装东西，只为了背着。<br />7.为接到正装出席的请柬而苦恼<br />没有西装，即使有，也往往只挂在衣柜里占地方，最正的衣服是长袖T shirt。<br />8.可以没有电视机，但一定要有微波炉<br />电视基本不看，但微波炉除了解决吃的问题，还有神奇用途：冬天洗热水脸，湿毛巾“叮”一分钟，搞定。<br />9.如果戴眼镜，一定是扁平黑框的<br />早就不是金丝眼镜的天下了。黑胶框眼镜不仅可以是近视，也可以是平光，甚至没有镜片只戴框。<br />10.永远对自己的发型不满意<br />发型不是身份，不是装饰，是娱乐。娱乐，就没有够，不满意就改，改了还是不满意。<br />11.对日本菜，要么非常喜欢，要么非常讨厌<br />喜欢和讨厌都可以出自同一个理由：清淡、漂亮、仪式感、哈日；或者没有理由，就是喜欢，就是讨厌，没有中间派。<br />12.在任何表面上都可以睡着，除了床<br />地铁和电影院容易睡着，沙发和办公桌经常睡着，开会和写报告肯定睡着，但上床之后总会跳起来打游戏、看碟。<br />13.所有电器都不看说明书<br />写说明书的人都是白痴，看说明书的人比写说明书的人更白痴。<br />14.生日礼物一定有安全套<br />性不是性，是娱乐，是玩笑，是揶揄。收到安全.套，却并不急不可耐地用出去。<br />15.不喝红酒<br />除了味道酸，还有气质酸，所以我们不选红酒，宁肯喝伏特加，红星小二也是不错的选择。<br />16.去24小时便利店的时候比超级市场多<br />我们经常晚上出来买东西，超级市场在哪里？<br />17.经常骂宜家，经常去宜家<br />宜家有太多理由让我们不爽，但那里东西的颜色和形状总是深得我心。<br />18.尽量使用自助办理业务<br />不想排队，不想被人叫号，不想浪费时间，不想隔着玻璃扯嗓子说话，不想看人的嘴脸。<br />19.饿了就吃，饿了才吃<br />吃饭是为了活着，活着不是为了吃饭，不管饿不饿都准点吃饭是可耻的，基本上只有下午茶是准时的。<br />20.使用最多的称呼是同学<br />称呼断层的一代，只有同学才能有效地拉近陌生人的距离，进可攻退可守。<br />