---
id: 121
title: 新的开始……老八撞GS运了
date: '2006-09-03T23:38:00+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://ijay.net.cn/log/?p=121'
permalink: /2006/09/03/121
aktt_notify_twitter:
    - 'yes'
    - 'yes'
dsq_thread_id:
    - '4270598175'
views:
    - '4215'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/vHr9R'
duoshuo_thread_id:
    - '6.335601784958E+18'
---

<div>今天想记的事儿挺多，不知道该怎么组织语言了，随便写了。<br /><br />上周日的时候觉得肩膀和脖子疼（其实很早之前就不舒服了，估计应该是干IT的职业病），于是去学校里做了个推拿，还拔了个罐，拔得背后惨不忍睹（附图），到现在还没褪，师傅说是“寒气太重”。最后正骨的时候，就听得颈椎在师傅手里咔喳喳地乱响，真担心会折了，但的确很舒服，这里推荐一下，位置就在五食对面的青年公寓一楼。<br /><br />周一开始带team做项目，13个人的team，后来又分过来6个QA。第一次带这么多人做项目，几乎每天都要开会，发现一个人在前面用英语（公司里只能英语）嘚啵2个多小时的确不是一件轻松的事情。带team更不是一件easy的事情，得了解team里的每个人，得定schedule，得分任务，得和QA协调，得向公司申请开发资源……下个礼拜可能还会介入一个项目，不知道以什么样的角色介入，猜测可能还是leader，看来得更忙了。有一天吃完晚饭一个人在公司楼下抽烟，看着北京灰色的天，想着刚8周就能带一个十多人的team，虽然进展在预期之中，但还是有些吃惊机会竟然来得这么快，庆幸当初自己没有选错群硕。突然想起她，这就是所谓的“塞翁失马”吗？但我失去的东西太珍贵了，哪是这么一点成功就能抵过的。望着天，我开始好奇，开始很想看看最终我会得到什么做为补偿！<br /><br />下面是点题部分：老八撞GS（破msn，连这个词都过滤，只能用拼音了）运了。书接上回，说老八周四去中央2参加“购物街”节目，结果还真没给我们丢脸，把能拿的大奖都拿回来了——菲律宾6日游，Apple的笔记本，ipod的U2纪念版，市价2W多，呵呵，估计丫晚上睡觉都得乐醒。下面公告节目播出时间：2006年9月14日周四晚上7点半，中央二套“购物街”，亲友团有八妹，强子，亮亮，斌哥等（那天要开会所以我没去，大家就不要找我了），有空的都去看啊！<br /><br />凯子上周从西藏回来了，真的给我带了一个转经轮回来！而且打开经盒里面真的有一卷经文，只是上面的文字不认识……凯子说这个转经轮以前是一个喇嘛用过的，还说转的时候要顺时针转，每转一圈就代表心里默念了一遍经文。希望这个转经轮能保佑我的家人朋友还有我自己平安……<br /><br />30多年才遇一次的闰七夕就这么过去了，那天似乎也是在开会，在别人那里很值得纪念，很该好好打算该怎么过才有意义的一天，在我这里很快就伴随着忙碌结束了。呵呵，但愿下一个闰七夕能好一些吧，别过得这么囫囵。<br /><br />另外发现几件事情：<br />1、王力宏的《大城小爱》很好听<br />2、郭德纲的相声太tm逗了（这个很早就发现了，这里强调一下）<br />3、我老子当初没让我去说相声真是可惜了……<br />4、《Prison Break》拍得相当不错，这个周末一口气看了13集<br />5、汾酒的确好喝，昨天哥儿几个干了一斤（老三从家里带过来的），酒劲很大<br /></div>