---
id: 154
title: '程序员是如何捕猎大象的 [zz]'
date: '2006-03-16T09:50:00+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://ijay.net.cn/log/?p=154'
permalink: /2006/03/16/154
aktt_notify_twitter:
    - 'yes'
    - 'yes'
dsq_thread_id:
    - '4271294242'
views:
    - '2642'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/JVUPV'
duoshuo_thread_id:
    - '6.3356038001365E+18'
posturl_add_url:
    - 'yes'
---

<div><strong>CLIPPER</strong>程序员不去真的捕猎大象，他们只是购买大象部分的库，然后花几年的时间试图综合他们。</div>
<div><strong>DBASE</strong>程序员只在夜间捕猎大象，因为那时没人会注意到他们还在使用石弓。</div>
<div><strong>FOXPRO</strong>程序员开始使用更新更好的步枪，这使他们花掉比实际狩猎更多的时间学习新的射击技术。</div>
<div><strong>C</strong>程序员拒绝直接购买步枪，宁可带着钢管和一个移动式机器车间到非洲，意欲从零开始造一支完美的步枪。</div>
<div><strong>PARADOX</strong>程序员去非洲是带着好莱坞关于捕猎大象的电影剧本，他们认为照剧本行事就会逮到一头大象。</div>
<div><strong>ACCESS</strong>程序员在没有任何猎象经验的前提下就出发了，他们穿着华丽的猎装、带着全部装备，用漂亮的望远镜找到了大象，然后发觉忘了带扳机。</div>
<div><strong>RBASE</strong>程序员比大象还稀少，事实上，如果一头大象看到了一个RBASE程序员，对它来说是个幸运日。</div>
<div><strong>VISUAL ACCESS</strong>程序员装上了子弹，举起步枪，瞄准大象，这使大象感到可笑，究竟谁逃跑呢？他们无法抓住大象，因为由于他们对多重控制的偏爱，他们的吉普车有太多的方向盘因而无法驾驶。</div>
<div><strong>ADA</strong>、<strong>APL</strong>和<strong>FORTRAN</strong>程序员与圣诞老人、仙女一样是虚构的。</div>
<div><strong>COBOL</strong>程序员对和自己一样濒临灭绝的大象给予了深切的同情。</div>
<div><strong>VISUAL C++</strong>程序员捕猎大象的效率很好，可惜要想真正的捕获那头大象，他们不得不抓紧时间趁那头大象还没老死前先学会自创的那套复杂的捕猎技术。</div>
<div><strong>ASP</strong>和<strong>PHP</strong>程序员捕猎队伍总是最浩大，只要会举枪都能参加他们的队伍，而且他们始终保持有非常好的友谊关系，有时甚至不惜自己的战利品，慷慨的馈赠给一同的队友。</div>
<div><strong>JAVA</strong>程序员太喜欢追求完美了，把打猎的步枪拆了又装、装了又拆，他们称这个叫做重构。他们的打猎技术的确很高明，这让其他的猎人羡慕不已，因为这个世界有个很厉害叫开源的家伙总是喜欢给他们提供无偿的各式各样的步枪、机枪、手枪……</div>
<div><strong>C#</strong>程序员有天生的优越感，因为他们每次打猎都开着一辆牌子叫做VS的超级装甲车，羡煞旁人。</div>
<div><strong>VB</strong>和<strong>DELPHI</strong>程序员各扛着枪走在捕猎的路上，狭路相逢，开始争吵谁的捕猎技术高明谁的枪打得准，以至于忘了任务是来打猎大象。</div>