---
id: 48
title: '经典的回帖 [zz]'
date: '2007-08-26T01:18:00+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://ijay.net.cn/log/?p=48'
permalink: /2007/08/26/48
dsq_thread_id:
    - '4270596419'
views:
    - '3769'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/ECfg5'
duoshuo_thread_id:
    - '6.3356016321679E+18'
posturl_add_url:
    - 'yes'
hefo_before:
    - '0'
hefo_after:
    - '0'
---

1 ．一位转贴的纪念哥哥张国荣的文章，里面提到有一位曾经说过这样一句话∶
思念的距离是大陆到香港，绝望的距离是人间到天堂

2 ．有一个帖子问∶说说你最爱的人伤你最深的一句话
一个哥们回∶你进去啦？

3 ．流氓并不可怕，可怕的是流氓有文化。

4．有人发了个比较胡言乱语的帖子，下面有个回贴是∶
晕，现在的精神病院也可以上网了？

5．有一丑男发上照片问∶我长的像不像伍佰
回帖∶只有一半像。

6．有一个人发贴问 ,我有 500w,你们说我们宝马好还是奔驰好 ?
有一个回答最强 :买 500辆摩托车 ,再雇佣 500名司机 ,出门就让他们跟在你後面 .一会儿排成 S,一会儿排成 B.

7．谁开帖子，正文就这麽一句∶
韩国 XXXXX好，我真想过去，然後……
坐沙发的很冷静地接了一句∶
……死在那里。

8．一个贴黄金甲图片的帖子，有人回复∶
其实胸跟时间一样，只要挤一挤，总会有的。

9．便秘了的原因是地球引力太小。

10．为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀。

11．有个帖子是说∶如果让你和你的偶像一起呆一天，你想和他 /她做什么？
结果下面有人回∶检查身体 。

12．一个名叫 "问个欠扁的问题∶跳水运动员的裤子为什麽没被冲掉？"的帖子里，一个姐姐说的，
跳水运动员训练两大方面∶压水花，夹裤衩。

13．多哈亚运来个骑士点火，广州亚运来个飞车点火！！！！
我们广州的点火仪式，看来也应该体现一下广州的特色才好。广州的飞车党名声在外，早就比五羊更能体现广州了。我建议先由锺某山院士举著火炬，缓步登上点火台的阶梯。在院士爬了 500多级快到终点之际，两位运动员骑一辆摩托车的飞速从阶梯底部冲上，由坐在後边选手一把抄过火炬，然後把火炬一抛而起。说时迟那时快，旁边迅速插入另外一辆摩托车，飞驰而上，後面一运动员（建议由刘翔扮演）一把接过，利用摩托的巨大前冲惯性，一跃而起，飞向点火台，燃起圣火！在世人目瞪口呆之际，两摩托迅速消失在人海，充分体现了广州飞车党神龙见首不见尾的优雅气质！！！飞车抢包这项运动，在广州有著极深厚的群众基础，当中包含了盯梢，启动，抢包，扯包，拖倒对手，掉包，消失等几个技术含量极高的环节，相信在亚运开幕式表演之後，必能风靡全球，迅速进入奥运的正式比赛项目，为中国的奥运战略立下汗马功劳！紧接著由深圳公安局选派的近百名小姐载歌载舞的上台了……接著，中国城管在激昂的 "男儿当自强 "中，耍出一套少林棍。各国运动员胸挂暂住证列队入场吉祥物是两只果子狸 ，取名 :飞飞 ,点点 。

14．有人发贴∶如果地球停止转动了怎麽办？
一强人回∶就算地球不转了，我们也要围绕著以 jzm同志为核心的党中央转！

15．一超女粉丝问∶叶一茜到底在《神雕侠侣》里扮演了什麽角色？
坐沙发的朋友是这样的答的∶ 雕。

16． "宁可华夏全是坟 ,也要杀光日本人 ,宁可大陆长满草 ,也要收回台湾岛 ."

17．有人发贴 问男人要乳头看什麽？有强人回∶那是为了分清正面和反面 ~

18．有人发贴 "送大我 18岁的男友什麽生日礼物好？ " BH的沙发说∶ "GOOD BYE KISS！ "

19．我的意中人是个绝色大美女，终有一天她会骑著喷火的恐龙来嫁给我。但是，故事的结局，我只看到了她的坐骑，却没看 到它的主人。

20．有个帖子是问大家希望死後在墓碑上写点什麽，回帖∶ "感谢政府为我解决了住房问题！