---
id: 95
title: '春晚，谁要这样的面子工程？ [zz]'
date: '2007-02-23T23:49:00+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://ijay.net.cn/log/?p=95'
permalink: /2007/02/23/95
aktt_notify_twitter:
    - 'yes'
    - 'yes'
dsq_thread_id:
    - '4270596939'
views:
    - '4383'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/FSWPy'
duoshuo_thread_id:
    - '6.3356017435057E+18'
---

[我按]年夜饭的时候和二姨父、老爹喝了点酒，吃完饭晕晕呼呼地坐那儿打80分，期间电视一直放着中央一套（越看越觉得这个商标不用在安全套上真是他妈太可惜了）的春晚，还没怎么看那帮孙子就在台上倒计时了。印象中隐约只有大兵、李金斗和另一个哥们儿的相声（他妈那么个玩意儿说它是情景喜剧都算是骂街，看来现在全中国只剩德云社会说相声了，还他娘的不让上春晚），赵本山、宋丹丹的卖鸡，情节已经记不清了，当时白酒已经开始上头，就记得宋丹丹一个劲地在那儿“你太有才了”，俩人合力继“相当”之后又强奸了一句中国话，看来本命年骂街得用这句了。后来这两天发现不对劲，不管上海的公交车上还是电视上狂放前两年的春晚，从我还没生出来的那几年开始，一直到前两年，就是没有今年的。跟80，90年代的一比，这几年的春晚还真是他妈没法儿看，而且央视自己似乎也意识到问题了，只敢重放前几年的，不然非激起民愤来不可。下面转载一篇博客，也是抨击春晚的，比我写得好多了，至少不带脏字。

金越的情商值得怀疑，央视的诚信值得怀疑

<strong>春晚，谁要这样的面子工程？
<span style="font-weight: normal;"><em> 文/刘红庆</em></span></strong>
<blockquote><span style="font-style: normal;">浮夸风、面子工程，人海战术大拨轰，既不说人话，也不干人事，这些盛行于今日中国一些无耻官员身上的坏毛病，大年三十在全国人民的期待中，隆重地由中央电视台表演了一番，这便是2007年的春晚。</span><span style="font-style: normal;">据说总导演是竞标得来的，于是，整个的中央电视台都值得我们怀疑：这是艺术创作单位？还是中直机关工会？如今的中央电视台，还有没有能力传达中央的声音，传达民间的意愿，为构建和谐、创造和谐、传播和谐做点有益的工作？</span><span style="font-style: normal;">2007年春晚弄出一个金越来，这个人不缺乏拍马屁的勇气，缺乏的是拍马屁的能力。</span><span style="font-style: normal;">“和谐”是不是切合当下形势的好主题？当然是。但什么算“和谐”？“和谐”就是把有个性的不同的色彩与声音放在一起而给人眼耳以舒服感，这便是最简单的和谐。</span><span style="font-style: normal;">春晚做到了吗？没有，而是走向了“和谐”的反面。把所有有个性的色彩用一堆“红”掩盖掉，把所有有特色的声音用一团“闹”阉割掉。于是除了喧闹剩下的还是喧闹，除了嘈杂剩下的还是嘈杂。</span>

<span style="font-style: normal;">中央所倡导的“和谐”，应该怎样诠释？中央电视台和金越先生根本没有过脑子，如果说过了脑子还搞成这样，那只能说央视领导和金越的脑子进水了。他们的智商和情商都值得怀疑。试问：金越的脑子够不够用？</span><span style="font-style: normal;">不真诚，不自信，无内容，大拨轰，把所有歌舞类节目全部以“欢乐和谐”冠名，在大而无当的标签笼盖下，媚俗、虚情假意、人海战术，把歌舞搞成了空洞无物的团体操。只见场面不见人，只见人流不见面孔，只见面孔不见表情，只见表情不见真情。换言之，只见蹦达不见舞蹈，只见闹腾不见艺术。</span><span style="font-style: normal;">老实说，对联欢晚会的艺术性，我们是不必强求的。但是联欢晚会故意扼杀掉艺术，我们就觉得这个晚会的导演是不是称职了。</span><span style="font-style: normal;">彭丽媛、宋祖英，多少年宝刀不老，担纲春晚声乐类节目，但是2007年她俩的表现并不出色。作品的问题，时间安排的问题，主持词渲染的问题，她俩与其他节目的对接问题，一个都没有解决好，她俩何以出彩？在别的导演的晚会上可以是亮点的节目，到了金越导演的晚会上就没有了声息，难道不是导演的问题？</span>

<span style="font-style: normal;"> 2006年最火的“原生态”，在金越的无知和“利欲”冲动下，完全消解了“原生态”的可贵与粗砺，在开场不久的“欢乐和谐·民族篇”中，李怀秀、李怀福等原生态歌手那种来自土地的撼人的力量，丝毫没有释放出来。这是我作为一个民歌爱好者认为金越版春晚的最大败笔。让该突出的突出，不该突出的衬菜自然就成了衬菜。而金越会把所有的美味佳肴一锅炖，尽管是“和谐”牌火锅，烧的是“欢乐”炭，但是消解了特色也便丧失了味道。</span>

<span style="font-style: normal;">而流行乐坛满意吗？这是我不熟悉的领域，于是看看网友们的评论，依旧骂声一片。金越并没有把2006年流行乐坛最重要的成果反映出来。</span>

<span style="font-style: normal;">相声的无聊不用说了吧？关键是死拉硬拽出来的赵本山、宋丹丹依旧是金越导演的救命稻草。但是，即使这样，最令人放心的“赵宋配”依旧在导演的百般审查干预下，仅仅依靠个人人气，演绎了一段莫名其妙的故事，小品已经堕落到了“一句台词能流传就算成功”的地步。小品还有什么可看？</span>

<span style="font-style: normal;">遥想当年春晚的导演，比如黄一鹤、邓在军，甚至是名声已经不好了的赵安，或者不怎么出现的张晓海，几乎都是“存真、求新”的欲望非常强烈。分会场表现博大与丰富，一个会场设计出不同的演出区域以消除审美的疲劳，设计仪式性活动或者讲述个人故事表达晚会主题。比如不同省份的黄河水汇聚一处，《爱的奉献》演唱前以一个小保姆的故事进行铺垫。还有，邀请社会名流与体育明星出席并参与互动，邀请党和国家领导人讲话表达来自高层的祝福，等等等等，春晚之所以有今天的名望，是前辈导演的创作性工作打下的基础。</span>

<span style="font-style: normal;">80年代的激情哪里去了？90年代的认真哪里去了？到了2007年，中央电视台的只能以虚情假意扼杀和谐，以人海战术扼杀艺术，以无名紧箍扼杀创造，以懒惰懈怠扼杀激情。</span>

<span style="font-style: normal;">晚会一结束，网上的评论已经很不利了，央视自己的调查却说观众的满意度在百分之八十以上。黄一鹤导演为自己的创作是向公众道过歉的，而今金越无耻地表示自己很满意这个作品。糊弄上级而只说好听的，糊弄民众而只说有尚方宝剑，论艺术，论真诚，金越哪里像一个国家级电视台文艺节目的导演？倒像一个边远小县的领导，只顾自己说话，哪管别人怎么听！政绩，金越要的也是政绩，于是他大拍马屁，标签式地拍马屁，或许他个人可以升迁，但是他负责的栏目一定死去。这样的人就不是“智商”与“情商”的问题了，很可能是“人品”的问题了。尽管多数观众不要这样的面子工程，但是领导要，也主要是央视的领导要，于是，越会糟蹋艺术越会践踏民意的金越，很可能给个官做做，但是前辈导演奠定的春晚口碑他们就不管了，上春晚演员的艺术前程他们也不管了，全国人民的年夜饭没吃好，他们也不管了。</span></blockquote>