---
id: 75
title: 四月还真TM飘雪了
date: '2007-04-11T21:45:00+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://ijay.net.cn/log/?p=75'
permalink: /2007/04/11/75
aktt_notify_twitter:
    - 'yes'
    - 'yes'
dsq_thread_id:
    - '4270598927'
views:
    - '4175'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/24sli'
duoshuo_thread_id:
    - '6.3356017011684E+18'
posturl_add_url:
    - 'yes'
---

<div>我靠，上周只是零星飘了点雪，今天可好，早上起来拉开窗帘，外面白茫茫一片，我靠，还真TM四月飘雪啊。想想这里纬度跟北京应该差不多啊，咋那边春光明媚，这边就飞雪连天呢？</div>
<div>今天上班带着相机，晚上回来贴照片。</div>
<div> </div>
<div>-------------------------------------------------</div>
<div> </div>
<div>[拾遗]</div>
<div>中午本来打算去镇里买件冲锋衣，结果……</div>
<div>大概12点叫的出租车，将近12点半车才来。司机是个中年男人，说话口音很重，后来才知道是南斯拉夫人。哥们儿很健谈（我发觉美国的司机都挺健谈，按从我上车到开聊时间由短到长依次为黑人，南美人，本地中年人，亚裔/欧洲裔，本地年轻人）一路就没听过，聊鬼天气，聊他怎么来的美国（哥们儿81年来的美国，86年拿的绿卡），最后一段话让我很惊讶，他说南斯拉夫已经不存在了，现在他回南斯拉夫只是去visit，不是去live，由于快到目的地了，也就没问他为什么。</div>
<div>下了车才后悔在雪天出门，这雪也太大了，积雪已经盖过我的鞋，下车才走了5米鞋已经全湿了。在Milwakee大街上来回了好几趟，没找着Columbia的专卖店，看来Google Map上信息的时效性还是有点问题的。在大雪里走了有20分钟，最后实在没辙了，时间也不早了，肚子也饿了，于是打消了购物的念头，找到了一家叫Trattoria Pomigliano的意大利餐馆吃饭。服务生是个意大利小伙，瘦瘦高高，长得跟Scofield有几分相像。在抱怨了几句天气后，他最终给我推荐了一种叫&quot;Bolognese&quot;的东西，with tomato sauce。在等了大约15分钟后，这种意大利食物终于端了上来，乍一看吓我一跳，外形很像我们的馄饨，但是个头小了很多，上面盖了一层厚厚的番茄酱，让人看了很有食欲。叉起一个放嘴里一咬，呵呵，里头包的竟然是我最喜欢的cheese，意大利人真会做饭啊。一番风卷残云后，一盘“馄饨”全让我吃了，还有些意犹未尽。最后算钱的时候一共9块8，外加了1块半的小费，美国的规矩，餐费百分之10到15做小费。付账的时候让服务生给我叫了一辆出租车，在等车的时候我问他店里能不能抽烟，他说不能，然后把我带到了后门，两个人站在风雪中边抽烟边侃。原来他年纪跟我差不多，五岁就跟祖父祖母来美国了，餐馆是她祖母开的，生意还算不错，祖父已经过世，祖母86岁了，家乡是个小镇，名字没记住，在罗马的南边。跟他聊今天突如其来的大雪，聊他的祖父母，聊前天罗马的惨败，谈到比分时我们俩异口同声地&quot;can't believe&quot;，呵呵，反正挺投缘。抽完烟他破例带我进了他们的酒窖，全是意大利运过来的，比较贵的酒50刀一瓶，还看了他们的厨房，他家里的照片。一会儿出租来了，和他挺不舍地握手告别，他还让我下次还去他的餐馆，临走还带了一句&quot;take care&quot;。</div>
<div>呵呵，在异国能有这么一个因抽烟而聊开的意大利朋友，也算是一种阅历了。</div>
<div> </div>
<div>p.s. 其实到了这边抽烟而交的朋友还有一个，和我住一个旅馆，印度小伙子，从班加罗尔来，在moto工作。跟他抽了两次烟，都是偶遇。昨天那次还说今天要开车带我去镇里的中国自助餐吃饭，结果来了这么一场大雪，也就没好意思麻烦人家，反正他就住我楼上，以后有的是机会。</div>
<div> </div>
<div>p.s.又p.s. 那个印度哥们儿去过北京，还告诉我特喜欢抽白沙，有时候老外的口味真是难以捉摸，竟然喜欢半刀一包的烟……</div>