---
id: 834
title: 帮朋友打广告一则
date: '2008-11-13T15:04:45+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://ijay.net.cn/log/2008/11/13/834/'
permalink: /2008/11/13/834
aktt_tweeted:
    - '1'
    - '1'
aktt_notify_twitter:
    - 'yes'
    - 'yes'
views:
    - '3221'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/1Qd3Y'
duoshuo_thread_id:
    - '6.3356042162953E+18'
dsq_thread_id:
    - '4288931099'
posturl_add_url:
    - 'yes'
---

<strong>上班太忙了，想有个休闲的地方么？上班太闲了，想找个杀脑细胞的地方么？来MagiClub吧~~~</strong>
<h2>MagiClub是什么？</h2>
MagiClub是家德国桌面游戏吧，专营各种桌面游戏，提供玩家们分享游戏乐趣和交流游戏经验的平台，在这里可以接触到从最简单的UNO，三国杀到适合有经验玩家的卡坦岛，圣彼得堡，再到让那些平时精力过于充沛的资深玩家的冰与火，波多黎各。从2人游戏Lost city, Kahuna到最常见的3-5的游戏，到适合最多12个人的游戏，总有一款适合您。
<h2>什么是桌面游戏？</h2>
桌面游戏（英文称作board game）在欧美地区风行三十多年，给众多玩家带来了无穷乐趣，亦早已是风靡社会的社交活动，大家以游戏会友、交友。在国外，已经成为与书本一样的出版物，内容涉及战争，贸易，文化，艺术，城市建设，历史等多个方面。以各种不同的主题、游戏规则以及回合规定，变化出至今已超过3000多种脍炙人口的游戏。其游戏的过程多是注重思考如何利用有限的资源达成既定目标，直接地锻炼了参与者多方面的思考能力，而且以游戏的方式表达，过程生动有趣，能锻炼思考能力而又不失吸引力的选择。
透过游戏，可以训练思考力、记忆力、联想力、判断力，通过游戏可以学习如何与别人相处、沟通，重在对智力水平和分析计算能力的挑战，对玩家的年龄差别要求不大，适合家庭成员或同事好友一起进行从而增进亲情友谊。
<h2>MagiClub能提供给大家什么？</h2>
<ul>
 	<li>我们提供的是一个给大家玩游戏的地方，玩桌游最重要的两点，一是游戏，二是玩家。
一款桌游动辄三四百元，而最便宜的也要100多，而知名的桌游少说也有百余种，要玩全这些游戏，靠玩家自己购买显然不现实，所以MagiClub提供了一个大家可以接触到各种不同桌游的地方。而如果你不会玩怎么办？初上手一款桌游，靠自己研究英文说明书那不但耗时，而且不一定能完全了解其中细节，而我们这里有资深玩家提供专业的指导，能让您更快的投入到复杂庞大而又趣味十足的游戏中去。</li>
 	<li>对于广大的上班族，每天8个小时面对着电脑，上班的时候已经饱受辐射的摧残，回到家还要面对着电脑吗？
不，我们以前选择去运动，去FB，泡吧，k歌。而现在我们又多了一个选择，来MagiClub，我们的口号就是：“游戏不插电”偶尔下班之后，三五好友围坐在桌前，一边交流一边游戏，不用担心电脑的辐射，不用担心高昂的应酬代价，不用担心网络隔断你和好友的感情。Just For FUN！</li>
 	<li>这里不但提供了游戏的场所，更加提供玩家交流的平台。
你可以在这里结识志同道合的玩家，他们来自各行各业，扩大交际圈，增长见识。不用担心网络上的种种虚假，因为我们可以面对面的交流，更加真实，更加直接。在不时举行的游戏比赛中，过关斩将，赢得最后的冠军和奖品会给你成功的人生更添一份成就感不是么？</li>
</ul>
<h2>如何找到MagiClub？</h2>
我们现在的店址位于：上海市长宁区天山路789号东楼2201室（距地铁2号线娄山关路2分钟路程）
你们可以通过下列任何联系方式找到我们：
固定电话：62598688
手机：15121135210
E-mail/MSN： <a href="mailto:magiclub2008@hotmail.com" target="_blank">magiclub2008@hotmail.com</a>