---
id: 336
title: 在爱国主义的旗帜下狂欢
date: '2008-04-20T15:21:15+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://ijay.net.cn/log/?p=336'
permalink: /2008/04/20/336
aktt_notify_twitter:
    - 'yes'
    - 'yes'
dsq_thread_id:
    - '4271292901'
views:
    - '3964'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/sTCXH'
duoshuo_thread_id:
    - '6.3356040646754E+18'
posturl_add_url:
    - 'yes'
---

最近出了太多事，藏 独，达 赖，打 砸 抢，雪山 狮子 旗，抢圣火，抵制家乐福，家乐福出来声明，家乐福降半旗，家乐福要降价促销，反法，反欧，法国人出来声明，反CNN，CNN出来道歉，我们不接受…貌似大家的爱国热情又一次被调动起来了，听说中关村的家乐福这两天人流很少了，有些朋友也开始清点家里的法国化妆品了，不知道是想销毁还是在后悔（我想了半天发现身边原先只有过hermes的香水，而且还送人了）。

对于抵制这件事我是赞成的，但是出发点不是爱国主义。原因就一点：某些法国人太他妈不是东西了，大家可能都看过那个抢圣火的视频，我操金晶坐在轮椅上啊，那孙子四肢健全竟然还当着全世界的摄像机上去抢火炬，这种行为已经不能用丧“尽天良、丧心病狂”来形容了。如果这种行为还算是个人行为，不至于挑起我对整个法国的过激情绪的话，那之后市政厅的手铐旗是怎么回事？欧洲议会联合抵制奥运会是怎么回事？都是个人行为么？安排火炬经过法国是完全出于友好的目的，有你们这么不明是非以怨报德的么？这就是法国人的友好么？不用上升到政治高度，就以最基本的做人来衡量，法国人这次太不会做人了，做事太不地道了。

转一篇韬子的<a href="http://fqy8341.spaces.live.com/blog/cns!CBF37F4624E94ACC!391.entry">博</a>，丫已经上升到黑色幽默的高度了，响应他的号召，1年不去家乐福
<blockquote>我们又开始爱国了。

我们周而复始地长期进行着“爱国主义教育”，力气是下得很大，方法却值得商榷，就像用锤子切肉片，看着很卖力，几锤子下去，都成肉酱了，连变肉片的机会都没有了。其悲惨的结果就是，我们受了一辈子的“爱国主义教育”，不管是教的人还是学的人，却大都不知道何为“爱国”。

基于以上原因，所以我也和受了中国式“爱国主义教育”的人一样，不懂。所以每一次爱国浪潮我都默默或并非默默地按民众的意志身体力行着。 99年在操场上挥动着拳头高喊“打倒美帝国主义”而吓坏同学，04年在宿舍里看反日游行照片而泪流满面，现在又开始了新的一轮“爱国”行动……

咱们以前一直以为只是长期被日本调戏着，后来才发现还要时不时地被美国强奸一把，而到了今年才发现原来“帝国主义”打算轮奸咱们，而且已经开搞了，人数、方式、持续时间等等介未知。而咱们除了表示“你弄疼我了”之外似乎就别无表示了。政治，外交，这种哲学层面的东东，不是我这种市井愤青毛孩子能搞明白的。

当然民间的表示还是很激烈的。抵制能不能带来或给谁带来经济损失不是我去讨论的事，我只是觉得头一天晚上被强奸了第二天还去他家开的药店买东西总是一件有点丢脸的行为，并不是每个人都能成为金莲同志。我个人觉得抵制是一种比较现实方法，但是，咱们他妈的哪次是搞彻底了的！99年开始抵制美货，结果是肯德基越开越多；年年都在抵制日货，结果在许多人心里和口里总是炫耀着自己的日货；今年的家乐福，我看也没什么大的影响……

离了家乐福我们能好好活下去吗？如果活不下去，那就别提这茬，该干嘛干嘛去；如果能活下去，就天天都别去，别他妈五一那天才不去，“爱国”也爱得这么形式主义，想出这主意的哥们儿培养一下可以进教育部了。

根据以往的经验，这事儿会热热闹闹地搞上一个月，过一个长假也就消停了。因为我们没被教会“爱国”，因为爱国是一种无时刻的氛围而不是可以被“主义教育”的，因为某些人固执而保守地不愿或不敢停止这种简单粗暴的教育方式，因为这场“爱国主义”行动是由大家的肾上腺发起的……所以家乐福只要不干点SB事过了五一就没事了，所以该捞钱的捞钱该堕落的堕落该给老外擦鞋的还给老外擦鞋，所以我们还要继续被“帝国主义”轮奸，所以我们还会隔三差五来一次全民怒发冠……

以前我买东西有两个原则：日本牌子绝对不考虑；能用欧洲货的就不用美国货。这次一搞，搞得我有点混乱了。后来想想，其实根本犯不着谁调戏你一把你就骂他一句，其结果就是下次他还来调戏你。你要想想为什么人人都想来且能来调戏你？为什么放着世界上别的女人不调戏就调戏你？不是因为你长得漂亮，而是没有人因为调戏你而付出惨重的后果。如果你不方便告他上法庭，那就动手切了他XJJ。

我想，一辈子坚持一件事就好了。许多朋友知道我自己是不用日本牌子的东西的，我个人并不觉得我是在有意识地抵制日货，只是觉得如果看到自己用的东西是日本牌子会觉得恶心，仅此而已。我无意劝说任何人像我这样，因为中国有13亿同胞。

前几天有个女生在网上问：“你们可以抵制家乐福低价的诱惑，但以后出国旅游可以抵制巴黎的诱惑吗？”我看了觉得悲凉。我不知道自己以后有没有机会或者会不会去巴黎，只是觉得我们真的就贱到这种地步吗？

我们真的知道现在在做什么吗？这算爱国吗？这不过是在爱国主义的旗帜下狂欢，轰轰烈烈的一场接一场的闹剧。希望我是错的。

有骨气一点，彻底一点，哪怕就一次。</blockquote>