---
id: 1788
title: '北航你已经被评为退步最快的10所大学了，你要是再不重视本科生你就完了 [zz]'
date: '2009-10-30T12:56:22+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://ijay.net.cn/2009/10/30/1788/'
permalink: /2009/10/30/1788
aktt_notify_twitter:
    - 'no'
    - 'no'
dsq_thread_id:
    - '4463105074'
views:
    - '4602'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/aLvWg'
duoshuo_thread_id:
    - '6.335604468373E+18'
---

原文在<a href="http://www.renren.com/Login.do?rf=r&amp;domain=renren.com&amp;origURL=http%3A%2F%2Fblog.renren.com%2Fblog%2F85471159%2F426756400" target="_blank">这里</a>

出事了，出事都是偶然的，偶然事件就有一个概率问题，所以北航出事了，或者说是必然的。因为在北航心目中研究生只是他们赚钱的工具，廉价的劳动力，而本科生他们连看都不看一眼。

记得我们军训那年，一个同学背部被生满铁锈的角铁划出了很长很深的口子，我们伟大的校医院居然没有带破伤风去军训基地，当我陪同学去看病的时候，医务室只是拿酒精擦了擦就了事，我问他们：“难道不打破伤风吗？”回答是没有，然后也没有说应该把受伤的同学送到附近的医院去打一针。被带铁锈的东西划伤感染破伤风的概率是多大，大家都知道。一旦感染那基本上就没救了，还好北航福大、我同学命大，要不然北航就梅开二度了。

当我看见首都新十大建筑的50个候选建筑里面有北航新主楼时，我为我是一个北航人深深的感到骄傲。50候选里面只有两所学校的建筑入选了，而另一座就是矿业大学的宿舍楼，我的骄傲中充满了苦涩。

北航的宿舍条件是最差，当我还在上高中的时候北京市各个高校为了改善学生住宿条件纷纷新建校区或者盖大型的单体宿舍楼，一时间很多学校都能看见粉红色的塔楼拔地而起，什么公主楼，王子楼，恐龙楼，青蛙楼……而那时北航在做什么？博彦大厦，世宁大厦，新主楼，唯识大厦……全tm是写字楼，这就是人文的关怀？人家先修好一座楼之后先把所有女生装进去，而北航女生还在住最破的楼，一座是简易楼，一座连稳定的220V电压都不能保证。我的同学还在住他爸爸上北航的时候住的楼，像这样的宿舍北航还有不少于10座，在很多大学基本完成国家4-2-1计划时，北航多数本科生还是住8人间，北航没钱吗？那么多漂亮的写字楼盖德起，先进的办公设备买的起，听说北航办公楼的一扇门作价是200000，跟中石油2000万德等有一拼了。一说出去某某某学院连续几年研发经费过亿，某某某学院过亿。就是没钱盖宿舍。

当北航新主楼以全亚洲最大的单体教学楼自居的时候，对外经贸大学建了全亚洲最大宿舍楼。当你在北航教学区为了买瓶水而不得不走出几公里时，地大新落成的宿舍楼最下面几层就是教师，学生在恶劣天气里上课自习都不用出楼，而在北航在最恶劣的天气里学生要在冰天雪地里走上十几分钟，而大教授们可以直接把车开到新主楼的地下，上课的时候还会抱怨为什么来的人那么少，你看人地大出勤率多高。

新主楼是一个伟大的建筑，电梯很大，电梯很多，以计算机学院所在的G座来说大电梯4个，小电梯两个。然而电梯的利用率却很低。因为一层二层是自习室，是教室，但是电梯不停二层。一楼本来教室就少，课又多，很多人要想自习就不得不去二楼，北航打球摔断腿的又多（为什么会多，待会儿会说）你让人怎么上去，拄着拐或摇着轮椅走到楼的某个角落然后推开两扇沉重的大门，做那两部能够到二层的小电梯？然后再推开两扇沉重的大门，从楼的某个角落走到想要去的地方？可是亚洲面积最大的教学楼只有4部这样的电梯，还极其集中，也就是说如果行动不便的人要想去D座二层并且座电梯的话，他需要来回多走1000米。还不如直接用双手爬上去，或者找同学背上去，这就是北航给予学生人文的关怀。

再说说这个北航为什么断腿的人多，北航体育运动水平很高，都为了健康工作50年嘛，但是运动设施实在是简陋。我在上高中的时候北京很多大学，很多穷大学就已经是塑胶地了，但是我大学都毕业了（w我tm还读了5年）北航还是沥青地呢，前两天刚刚换成塑胶的，断腿的能不多吗。

上大学之前听说北航食堂不错，上了大学发现北航食堂真的是不错，但是太挤了，一共就八个食堂外加一个回民食堂。结果这么多年扩招之后虽然新盖了一座4层的楼3层都是食堂，但是回想入学的时候，快餐食堂和第七食堂去哪儿了？拆了盖知行楼了。飞行食堂被征用了，所以飞行食堂搬到了3食的2层占用了一个食堂。所以现在北航的食堂是越发的挤，还是在很多人都不去的情况下。

北航前两年有投湖的，因为可以投湖所以北航每年自杀率很低，不想死了可以爬上来外加北航没有能够保证能摔死的楼。不知道学校抽什么风把能淹死人的部分拿护网罩住了，我当时就说完了，只能逼人去跳楼了，结果果然试过频发，也许他们在半空中不想死了，但是已经没得选了，这一点北航还是很人文的，给人个痛快。难道决策层就不知道为什么清华死人多北大死人少吗，因为北大有未名湖。

北航期末那么难，判卷那么紧，基础课阶段一半以上的课程挂科率都在40%以上，还有那全程文明的北航四大捕快。投湖的都是你们逼的。

还有笑话的事呢，杨为民工程系统工程学科创始人，为民楼就是为了纪念他老人家命名的，这座楼就是研究可靠性的，研究怎么安全可靠的，结果就在这座楼前施工动土，挖了大坑没有护栏，没有提示，没有路灯，一个晚上摔下去两个骑车的研究生，门牙脱落，下颌脱臼，鼻梁骨折，致伤率很可靠嘛，杨为民老人家要是有在天之灵非被你们气死不可。

我觉得我在北航能够苟且，真是太不要脸了，因为除了上述危险之外，你还必须经过校医院那一关，把一个肺炎患者治成精神分裂也算医学界的一个奇迹了。至于县医院的种种操行，以及我的亲身感受，很早之前我写过日志骂过，就不再废笔墨了，只不过后来我给删了，大概讲述的就是我在推开院长办公室的大门之后，看见宝座上的一个人对着我说：“干什么的你出去！”以及之后我的一系列心理活动，反正我怀疑丫被自己的医院治过。反正北航的同学对校医院都是印象深刻之极。

我不仅不要脸的活了下来，还不要脸的精神正常的活了下来。我不是人我。

我承认我学习不认真，但是那么高的挂科率那么高的重修率，在全国各高校中鹤立鸡群，难道都是因为学生不怒力学习吗？好，假设成立，那么一个个优秀的学子们，被北航录取的时候都成为家里的骄傲，学校的榜样，学校外墙红榜上的人物，带着这些荣耀，难道他们就是来北航堕落的吗？难道他们就不想学好吗？这么好的学生，弄出这么高的挂科率，不是学校的教学有问题，就是学校的管理有问题。总之就是关怀不够，关心不多，关注不足。不然就不会出现那么多自杀的，逃学的，捅人的，精神出问题的。

我曾经在食堂遇见一个学习学抑郁的学长，她母亲陪着他，他趴在桌子上，坐在我旁边的桌子，他母亲一边流着泪一边央求我跟他儿子说说话，开导开导他儿子。可以看出他家里比较困难，培养出一个大学生真的是不容易。经过了解才知道他是4系的，学习一直是年级第一，保研了。但是就是因为大四的时候因为四大捕快之一的经管挂了，没有保成，而成都的611所当时已经要了他了，可以说这是一份很好的工作，但是因为他刻苦学习了4年，突然没有学上了，他失去了精神的寄托，所以出了问题。他的母亲来到了北京，学校的处理态度的是给他几万块钱让他去北医6院去住院治疗。可是当他看见住院区德大铁门的时候他就哭着说：“妈妈我不去，没问题也要关出问题来。”于是朴实的母亲就把钱退还给了学校，自己在北京找了一个清洁工的工作，但是却帮不上任何的忙，每天儿子就是去图书馆看书，而她除了工作就是在图书馆外面坐着，生怕儿子出什么意外。后来遇见了我，我建议他多走动走动，来首都四年怎么不去天安门，长城看看，也谈了点别的。几个月后的一天，我又在食堂碰见了他们，他带了一顶绣有天安门的帽子，精神面貌也有很大的改观。我问他今天去哪儿玩儿去了，这回事是他主动开口而不是他母亲，说去天安门了。后来他去成都工作了，每逢过节还给我发短信，我很欣慰。但是为什么堂堂一个学校，要等学生出了这么大的问题才做出反应，而所作出的反应简直是把学生推向另一个深渊，是一种推卸责任的做法，他问题的一切推给医院，还对外说自己给了几万的医疗费。4年啊，都干嘛去了，指导员？心理辅导教师？这都是每个大班每个学校的标配啊。最后要让我，一个学习理工的学弟来帮国家拯救一个栋梁之才。

北航有几个学生没有上过通宵自习，但是通宵自习开放的地方少之又少，条件差的没法再差，不仅要和寒冷作斗争，还要在听见点风吹草动的时候想起广为流传的鬼故事。不是北航人不用功，要是不用功不能吃苦北航毕业生就不会如此受用人单位青睐了，如果有人去大学宿舍看一看，熄灯后有很多人在昏暗的楼道借着微弱的灯光在看书，北航学子的刻苦精神是很多人无法想象的。

记得北航最牛自习女在采访中说过的一段话，大意是：我在图书馆看见校长很惊讶。我在一次座谈中遇见一位教育部副部长，他跟我说：“你们李校长跟我很熟，我知道他的梦想，要把所有理科尖子生凑在一起……”我认为作为一校之掌门应该花更多的心思在自己的学生身上，弄得学生在图书馆这么一个大学生活标志性的地方见到校长如此惊讶，其实也怪这位同学少见多怪，我们敬爱的校长去图书馆的次数跟我家领导人视察图书馆的次数是一样的，因为每次都陪同。

食堂，宿舍，图书馆。三个大学生活标志性的地点，有一年春节刘淇去宿舍看望过同学，本不该管学生的书记视察过大运村，抓了一对狗男女。我们的校长在哪里？女的已经在男生宿舍住了一个多月了，最后还要书记去抓，也是死人都不怕，还怕生人吗。

我说这些，如果是在建国初期，那纯属是我有病，我会被打成走资派。但是现在的问题是我们的学校有着美丽光鲜的外表，人们总是在路过学院路的时候惊叹新主楼，人们总是谈论着北航学生发射了火箭。但是他的内部，人们看不见的地方，确是那么的暗淡。体现一个人做人做事是否认真用心，是体现在细节，而外人往往被宏大的外表所迷惑。我写这些不是想抱怨着什么，我是深爱着这所伴随着我和我兄弟们大学生活的学校的，真是因为对学校的这份感情我才要说，我希望学校能够欣欣向荣，能够完成国内一流，国际知名的这一伟大目标。而不是听人们再谈了现在北航在国际上叫beihang university，是因为buaa这个名字已经臭了。

我虽幸免，但我的班集体并未幸免，谨以此文纪念不知身在何处的新哥，以及所有逝去的人。