---
id: 1328
title: '优化 Firefox 3 [zz]'
date: '2009-01-01T11:44:54+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://ijay.net.cn/?p=1328'
permalink: /2009/01/01/1328
aktt_notify_twitter:
    - 'yes'
    - 'yes'
aktt_tweeted:
    - '1'
    - '1'
dsq_thread_id:
    - '4271364419'
views:
    - '4349'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/6p3EB'
duoshuo_thread_id:
    - '6.3356042749149E+18'
posturl_add_url:
    - 'yes'
---

原文：<a href="http://www.quanlei.com/2008/07/%e4%bc%98%e5%8c%96-firefox-3/">优化 Firefox 3</a>.

虽然 Firefox 3 相比 Firefox 2 在执行效能上有了很大的进步，但时间用长了还是让人颇有一种执行缓慢的感觉。OK，那就让我们来做一些优化，使 Firefox 3 运行更快些吧。

<strong>减少 Awesome Bar 显示数量</strong>

Firefox 3 新引入的 Awesome Bar 功能，我真的是很喜欢。我只需输入极少的字便能获得想要打开网页的建议。对我来说，默认的 Awesome Bar 显示数量似乎有些偏多。它经常要在停顿一小会儿后，才能完全显示出来。为了改善这个问题，我们可以通过减少 Awesome Bar 的显示数量来解决。具体操作步骤如下：
<ol>
	<li>在 Firefox 地址栏输入“about:config”，在确认警告信息后进入 Firefox 配置页面。</li>
	<li>在 Filter 过滤框输入“browser.urlbar.maxRichResults”（或直接复制）。</li>
	<li>我们可以看到 Awesome Bar 默认的显示数量是 12。双击该条目可以更改为自己想要显示的数目。当我设置为 5 后，这种停顿的现象终于消失了。</li>
</ol>
<strong>增大磁盘缓存容量</strong>

随着 Firefox 打开的页面愈加增多，Firefox 似乎也变得有些迟钝起来。如果你担心 Firefox 同时会吃掉更多的系统内存，让其他程序无容身之地，那么可以增大 Firefox 的磁盘缓存容量。具体操作步骤为：
<ol>
	<li>地址栏输入“about:config”，并进入其配置页面。</li>
	<li>Filter 过滤框输入“browser.cache.disk.capacity”。</li>
	<li>Firefox 默认的磁盘缓存容量为 50000，也就是 50000 KB。假如你的系统内存在 512 MB 至 1 GB 之间，不妨将该值调大些，如设成“150000”。</li>
</ol>
<strong>让 Firefox 在最小化时释放内存</strong>

当 Firefox 最小化时，我们可以让它把占用的部分内存释放出来以供其他程序使用。具体操作步骤为：
<ol>
	<li>在地址栏输入“about:config”进入其配置页面。</li>
	<li>右击点选“New-&gt;Boolean”。</li>
	<li>在打开的对话框中输入“config.trim_on_minimize”。</li>
	<li>点击 OK 后，接着选择 true。</li>
	<li>重启 Firefox。</li>
</ol>