---
id: 1771
title: 又是很随的笔…
date: '2009-10-19T21:30:11+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://ijay.net.cn/2009/10/19/1771/'
permalink: /2009/10/19/1771
aktt_notify_twitter:
    - 'no'
    - 'no'
views:
    - '3745'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/8G7nD'
duoshuo_thread_id:
    - '6.3356044681885E+18'
dsq_thread_id:
    - '4271645273'
---

1、昨天亮子和刘莹结婚了，8年的恋爱长跑终于画上句号，祝福他们~~婚礼在顺义，北京式的婚礼，菜量很大，但巨咸，桌子上只有牛栏山，符合顺义特色。和亮子他表弟干了一斤多，微晕<br />2、原先的房子到期了，虽然很便宜，但是交通不方便，买东西也不方便。花了两周在网上找房子、看房子，花了一天收拾东西，搬家，效率高得惊人。现在又住回到五道口，西郊宾馆里面，三居室，3800/月，才一年时间海淀这边的房子已经普遍涨到4000＋，谁说房<strike>事</strike>市要冷？同住的还有春男和（老三或老七或吉吉），重温大学生活~~<br />3、老三工作了三年辞职回家，准备考研，而且还是社科院的经管类。很佩服丫的勇气，不管是炒公司鱿鱼还是炒计算机系鱿鱼。过两天丫就回北京准备考前冲刺了，加油~~<br />4、老七、吉吉、小朱明年初要毕业了，现在都在找工作，当然希望他们能找到顺心的工作，大把挣钱<br />5、小权和囡囡国庆回西安也办了，也是5＋年的长跑。小权在我们圈子里是公认的好男人，囡囡一定会是个幸福的新娘~~<br />6、12月上海的发小接林子也要结婚，孙子是搞出人命了不得不结，现在都快四个月了，到时候小芳得挺着大肚子去结婚，呵呵，有点意思……<br />7、由于搬了新家，网络还没开通，今天到了公司一上开心，收到了40＋个生日礼物，其中绝大多数是生日蛋糕，夹杂着金元宝、骆驼烟、zippo、布丁、香槟、玫瑰、虾人、泰迪熊和…套套…相当感动（不是因为套套感动），谢谢大家！还记得去年的生日强子趁黑灯把半拉蛋糕全糊我脸上，弄得我出门一身的奶油味儿，今年都没机会报仇了…<br />8、中秋那天强子终于给我托了个梦，我俩在玩我的苹果，强子给我介绍了一个很好用的输入法，只是一觉醒来输入法的名字我就给忘了…<br />9、明年虽然是寡妇年，上海还是有很多兄弟要结婚，丁、傅、董，可能是因为上海人不太信这个。没别的，你们丫结婚我肯定会回去的，也一定会给个大红包~~<br />10、微博依然普遍被封，这两天meme也挂了，算是全军覆没<br />11、由于不能忍受lunar pages老停我的博，花了一天时间把博客搬到了ix web hosting上，三年才人民币900多，还送了个域名，现在本博可以通过<a target="_blank" href="http://ijay.info">ijay.info</a>访问<br />12、公司成立2年了，这两年里风风雨雨，有连夜通宵的，有打标失败的，有公司帐面上只剩几K的，但大家齐心协力挺了过来。有人离开了我们，有人即将离开我们，但我们依然会义无反顾地走下去，因为我们一直坚信，英智在这里一定会有属于自己的一片天地<br />13、明年2月份是和Eugene打赌的期限，当年我离开的时候他说我们撑不过两年。呵呵，这个赌他输了，2月份回去找他吃饭去~~<br />