---
id: 10133
title: 有关老四
date: '2010-10-28T00:12:26+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://jayxu.com/?p=10133'
permalink: /2010/10/28/10133
aktt_notify_twitter:
    - 'yes'
    - 'yes'
aktt_tweeted:
    - '1'
    - '1'
views:
    - '4555'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/zwC20'
duoshuo_thread_id:
    - '6.3356046831549E+18'
dsq_thread_id:
    - '4384967498'
---

<p>原文记于<a href="http://www.hudong.com/wiki/%E5%8C%97%E8%88%AA320609%E4%B9%8B%E7%82%B9%E6%BB%B4%E5%9B%9E%E5%BF%86" target="_blank">这里</a>，始于06年12月</p>
<p>我来写第一笔吧，就像今天下午说的，前两天突然特怀念冬天的时候一帮哥们儿在我们512看《东北一家人》的日子，后来接着是《候车室的故事》，《武林外传》，郭德纲的相声……和毕业后小范围内的《疯狂的石头》。那感觉，哎，那叫一个温馨啊，大家一起笑，一起从满口京片子（“你丫……”）到满口陕西话（“饿滴神呐”）再到满口河南话（“你咋才来呢”）。明天搬家，厅里有个电视，哥儿几个，什么时候过来看电视啊？</p>
<p>下面是老四时间</p>
<p>老四本名邓西岳，北京人氏，生于1984年2月29日（一个很寸的日子，至今未满6岁）。非典后更名为“果子狸”，典故不详（有人知道的没，补充一下）。第一次被老四震住是他五岁的生日上，那天晚上我心血来潮去楼后买了一瓶大二，因为来北京前就听说这种烈酒，对它仰慕已久。回寝室后就熄灯了，在我的提议下大家都拿出了刷牙的缸子，每人分了一点，的确只有一点，因为八个人分一斤酒摊到每个人头上才一两多。在黑夜中（好像我买了蜡烛）大家捧杯，对老四说了几句祝福的话（记得我和老七还用吉他弹了“生日快乐”）。该碰杯了，由于大家刚认识没多久，都很低调，所以大都只是抿了一口，唯独老四一仰脖，还没等我们反应过来二锅头已经下肚。当时脑子里只有一个想法：碰到高人了。谁知道几分钟后，老四便倒在床上呼呼大睡，直到第二天早上。后来才知道，那次是老四第一次喝酒……</p>
<p>以上为老六的开题</p>
<p>时间是错误的，时间是2002年，入学那一年的老八的生日。？抑或是03年，老八生日那一天是肯定的。如果说认识不久，那就肯定是02年了。</p>
<p>老四的五岁生日是在八食过的，时间是2004年，当时刚刚开学不久，如果我没有记错的话，那个学期是2月25号开学的。在放假的时候就和老四说要去他家了，可是被丫的（不得不用这个脏话了，老四有一个引以为“荣”的记录：从小学到现在，只有一个小学时候的同学去过他家，唉……）拒绝了，被丫的在八食堂混了一个5岁生日。</p>
<p>关于老四，有好多话，说他是一个长不大的男生，不为过——老四你不要不承认，大家的眼睛是雪亮的。大学的老四留下了很多的第一次：第一次喝酒，第一次看那种片子，我曾经花费了很多的时间和精力劝说他把烟戒破掉，但是被老四义正词严的拒绝了。只能说一个字：难……不过我有信心把老四的第一粒烟灰留在中国。</p>
<p>老三补充1</p>
<p>&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;</p>
<p>风从我们身边吹过，当我们从这温馨的暖意和醉人的芬芳之中清醒过来时，却已经忘了她的方向。</p>
<p>很多事情，包括那些我们正享受着的、正在进行的，和那些我们正回味着的、已经过去的，我们也许都无法回忆起他们是如何发生的，如何开始的。就像我现在也无法记起，那天晚上到底是我和项韬中的谁无意中在邓西岳和果子狸之间建立了联系，而现在我更无法理解的是，“果子狸”怎么就这样闯进了我们那正沉浸于《石头记》的思维空间。</p>
<p>两个伟大灵魂的相遇，会碰撞出智慧的火花。那一夜，就是在我和项韬之间那微弱的火花的光亮中，邓西岳开始了他朝果子狸的转变。当时想出“果子狸”的原因，现在已不记得了，因为智慧的火花总是转瞬即逝的，但它的确在果子狸身上得到了永生。 至于他之后的转变以至于最后的完全变态，靠的是大家的努力。“这世界上本没有路，走的人多了，也变成了路”。直立着的躯体，进化了的体貌，还有那弹过钢琴的上肢，这些如何能和果子狸扯的上关系，但也许就像鲁迅的话里讲的那样，这样喊他的人多了，邓西岳也变成了果子狸。</p>
<p>以上是郑方圆的补充</p>
<p>-------偶就素那传说中的分割线（刘菁）----------<br />
我对320609的第一个印象是514的所有人来帮我出苦力，好像是整理全大班的档案吧……具体不太记得了:(<br />
再就是那次吃饭了，几乎抢不到吃的……具体时间是中秋节前后吗？反正肯定不是中秋节当天，sigh，人老了，记忆都错落了。</p>
<p>————华丽的分割线再次出现（灰狼，前来拜访）————</p>
<p>我以果子狸的狸格保证，以下我所说的绝对属实。</p>
<p>当圆圆和大胖在碰撞出火花的时候，我在旁边看热闹......</p>
<p>忽然之间，大胖想到一个问题，果子狸到底长上什么模样呢？于是，他们两个就Baidu（或者Google）了一下。当图片刷新出来的时候，圆圆爆发出一个华丽之极的看法：“长得太像邓西岳了！”。于是，果子狸的称呼就这么出现了......</p>
<p>对于人形果子狸，我的第一反应通常都是“人道毁灭，就地扑杀“........</p>
<p>第一次看到512的伙计喝酒，对于这帮拿着水缸喝二锅头的家伙，脑子里飘飘悠悠就产生了一个想法“这帮家伙太牲口了”。事实上，因为我喝白酒都是二两倒，所以对于这种猛男，都是仰望的......</p>