---
id: 10191
title: 'CNMLGB! QQ &amp; 360 [zz]'
date: '2010-11-06T23:50:37+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://jayxu.com/?p=10191'
permalink: /2010/11/06/10191
aktt_notify_twitter:
    - 'yes'
    - 'yes'
aktt_tweeted:
    - '1'
    - '1'
views:
    - '3740'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/tBWXg'
duoshuo_thread_id:
    - '6.3356046833856E+18'
dsq_thread_id:
    - '4273179180'
---

那晚腾讯 VS 360一战，高潮迭起，酣畅淋漓。作为旁观者，我只想弱弱地问一句：你们两个傻逼把用户当白痴么？把用户的桌面当你们互贴大字报的贞洁牌坊么？！中午听闻，某公司为了限制员工上班时聊QQ，集体安装了360……当国内的互联网公司一家一家地沦为娱乐公司，是我们行业的耻辱

以下是一篇很有意思的博，原文在<a href="http://adfuns.com/post/2492/" target="_blank">这里</a>
<blockquote>引用
诺基亚刚刚做出了一个非常艰难的决定，如探测到有用户使用iphone，将启动自爆程序摧毁十米内一切物体；阿迪刚刚做出了一个艰难的决定，如检测出用户穿过耐克，衣服鞋自动变透视装；康师傅刚刚也做出了一个艰难的决定，如检测到用户食用过统一，方便面里将没有配料!

引用
今天企鹅和360闹别扭，通知：用我不准用360！明天企鹅和微软闹别扭，通知：用我不准用微软！后天企鹅和电信局闹别扭，通知：用我不准用电信！大后天企鹅和电力局闹别扭，通知：用我不准用电！最后企鹅和全国人民闹别扭了，通知：用QQ的退国籍！于是，世界安静了。企鹅灭绝了

引用
亲爱的朋友,,我们是电力公司.因我们与自来水公司吵架,,我们决定对所有自来水公司客户停电,我们把要断电还是断水的选择交给您来决定你可以选择停电不停水，但是我必须提醒你，即便你选择了停电，由于自来水公司已经被我们停电，他们也没办法给你送水。谢谢你的选择

引用
亲爱的护舒宝用户,当您看到这封信的时候,我们刚刚做出了一个非常艰难的决定,在你停止使用娇爽,苏菲,七度空间等侵害少女以及更年期未到的老年妇女身体器官的品牌之前,我们将在护舒宝每种卫生巾中放入四川正宗辣椒粉,当检测到您使用它牌产品时,会自动啃咬你的器官,请谅解!

引用
爷有两个极品小受，一曰QQ，一曰360，360腹黑，QQ火爆，一直争端不断。爷左右迁就，就想左右逢源。谁知道，昨夜去QQ 房里耍，被他一脚提出来，愤恨说道：“今儿有他没我，有我没他！不把他休了，再也别进我的房！”喵了个咪的，你以为你是谁啊？！爷可是包了你一年的！

引用
你见过麦当劳不允许顾客买KFC吗？你见过佳能不允许顾客买NIKON镜头吗？你见过阿迪达斯强行脱掉店内顾客NIKE的裤衩吗？你见过苹果不让自己的笔记本装WINDOWS系统吗？这是我的电脑！！！！我自己的！不是你说停止就停止，你说卸载就卸载！马化腾，你爸是李刚么？

中国电力总公司：我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在腾讯和360停止互相争斗之前，我们决定将在装有QQ软件和360软件的电脑上停止供电。中国电力有幸能陪伴着您成长；未来日子，我们期待与您继续同行！

微软中国：我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在腾讯停止对360进行外拦截侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有QQ软件的电脑上停止启动Windows.您可以选择卸载QQ或者删除Windows！！！，我们不会让用户的桌面成为战场！

凤姐：我刚刚做出了一个非常艰难的决定。在腾讯停止对360进行外拦截侵犯和恶意诋毁之前，我决定到QQ总部裸奔，建议QQ员工尽快做好防范措施，或者选择离开QQ。

中国联通：我们刚刚作出一个很艰难的决定。如果沃3G用户拨打的是中国电信400电话号码，那么一分钟扣除话费99元。

中国移动：我们刚刚作出了一个艰难的决定。如果监测到用户附近有中国联通的信号，将自动进入百兆流量上网模式。

杜蕾斯：我们刚刚作出了一个艰难的决定。如果检测到主人的JJ曾经使用过杰士邦，将自动使安全套渗漏，导致女方怀孕。

蒙牛：我们刚刚作出了一个艰难的决定。如果监测到用户胃里有伊利牛奶，将自动释放三聚氰胺。

可口可乐：我们刚刚作出了一个艰难的决定。如果探测到用户饮用百事可乐，可口可乐将自动变成三鹿牛奶。

康师傅：我们刚刚作出了一个艰难的决定。如果检测到用户吃用过统一方便面，以后方便面里将没有调料包；

阿迪达斯：我们刚刚作出了一个艰难的决定。检测到用户身上有耐克，衣服鞋自动变透视装；

诺基亚：我们刚刚作出了一个艰难的决定。如果探测到10米范围内有iPhone，将启动自爆程序，毁灭10米内一切物体；

郭小四：我们刚刚作出了一个艰难的决定。如果发现读者的脑袋里有韩寒的文字，将自动转化为黄色小说；

奔驰：我们刚刚作出了一个艰难的决定。如果检测到用户曾经驾驶过宝马，将自动弹出所有的安全气囊，彻底保护驾驶员的安全；

百度：我们刚刚作出了一个艰难的决定。如果检测到用户电脑里有谷歌书签，以后打开网页将自动播放恶心图专辑；

护舒宝：我们刚刚作出一个艰难的决定。如果检测到有人用其他卫生巾   则自动将女性大姨妈周期增加至一天一次；

山寨机：我们刚刚作出一个艰难的决定,如果检测到用户使用正牌手机，将自动启动电池自动爆炸装置进行自我摧毁；

招商银行：我们刚刚作出了一个非常艰难的决定，在你停止使用建行、工行、中行、农行、交行、邮政、中信、光大、兴业等银行卡之前，您使用的银行卡余额瞬间自动变成同样面值的越南盾。我们诚恳的向您致歉！</blockquote>