---
id: 2405
title: 郭德纲道歉信，以后道歉就按这个套路上！
date: '2010-09-07T16:22:04+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://jayxu.com/?p=2405'
permalink: /2010/09/07/2405
aktt_notify_twitter:
    - 'yes'
    - 'yes'
aktt_tweeted:
    - '1'
    - '1'
dsq_thread_id:
    - '4738768319'
    - '4738768319'
views:
    - '3906'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/nQitm'
duoshuo_thread_id:
    - '6.3356046331462E+18'
---

本人郭德纲，由于众所周知的原因，最近茅坑里扔炸弹――激起了公粪。在社会各界的教育下，本人认识了自己的错误，现决定道歉如下：

1、关于该谁道歉：

事件发生时我并不在场，打人的是我的李姓徒弟，他已经道歉了。本来我以为就没我什么事了，但后来有法律界人士教育我，说我是打人者的师傅，是公众人物，更重要的，事件发生在我家，所以我脱不了干系。

这么一说我就明白了。虽然我那徒弟已经年满18，他犯了事连他爸都没责任，但估计在中国，师傅比爹妈责任大。要不为什么现在学生有了什么问题大家都不骂爹妈骂老师呢？所以，我该道歉。

这么一说我也明白了，为什么山西煤矿出了事得撤省长的职，因为煤老板不是公众人物，省长是啊！第一次出事，撤镇长；第二次撤县长，第三次撤市长，第四次可不就得撤到省长了嘛！就是不知道第五次、第六次该撤到哪。所以，我徒弟不是公众人物，我是，当然该我道歉。估计下次我想道还道不了了，轮到级别更高的公众人物了。咱得珍惜这次机会啊！

这么一说我还明白了，怪不得日本人当初在南京杀了那么多人，骂他们他们还一直不服气。估计他们觉得南京是中国的地界，在中国的地界出了事怎么着中国人也有一半责任啊！当然，日本人该不该道歉不是我在这要说的，反正我是该道歉。

2、关于向谁道歉：

挨打的是那记者一个人，但激愤的是群情，对我口诛笔伐兼教育的什么人都有。看来光对那挨打的一个儿道歉还不足以平民愤，所以我郑重宣布：我对社会各界道歉。

3、关于为什么道歉：

事情的起因是我们家门口草地上那桩子，可那不是我立的。事情的另一个起因是电视台记者扛着摄像机闯到我们家里，可这事我想道歉还真道不着。事情的还有一个起因是李姓徒弟打记者了，这事仍然不是我干的。所以，我在先确定了我应该道歉的前提下，苦苦思索我该为什么事而道歉，最后得出结论，我就只好为我那博客上的文章和演出时关于此事说的段子而道歉了。我思前想后，觉得在博客和段子里惹恼了各界人士的估计是如下几点：

4、关于“穷人”的道歉：

我说几个穷人组织了业委会，结果得罪了很多穷人。这事儿我还有点不明白，这当“穷人”到底是好事还是坏事啊？如果是好事，那我是在夸他们，不必道歉吧？如果是坏事，那我骂他们几句，应该大快人心啊！怎么就有这么多人生气呢？所以我得出的结论是，在中国，穷人这事说不得，怎么说都是错。所以我在这儿郑重纠正：我们那儿业委会那几位，不是穷人，是富人！我说错了！我是真觉得我说错了！现在在北京要买个小套二得多少钱啊？穷人住得进那别墅区吗？当然，我还得补充声明一句：我说的是一般商品房，不含广大国家干部住的福利房、经济适用房以及特价房等等，那些房子便宜是便宜，住的可多半不是穷人。我不敢误会广大国家干部是穷人，如果干部们觉得这预先声明还不够，干脆，我预先道歉！

5、关于“推搡”的道歉：

我说我那李姓徒弟和那周姓记者发生了“推搡”，引来很多群众批评我避重就轻，说打就是打，不是“推搡”。这都怪我平时学习不细致，只知道国家工作人员可以“推搡”，把人推死的有，把人房子推塌的也有，我就不知道一般老百姓就不能“推搡”。在受到大家批评后，我加强了学习，认真参考了前不久在湖北某单位门口发生了某事之后国家权威机关的权威声明，在这里，我郑重修正我的说法：李姓徒弟在与周姓记者的拉扯中行为粗暴。并请各位注意，此前我关于此事所说的所有“推搡”一律无效，改为“拉扯”。如果有哪位还认为这词不准确，我就没办法了，因为湖北那位已经住了院了，都还是“拉扯”呢，周姓记者总还没到那程度吧？

6、关于“滚”的道歉：

根据BTV的报道，周姓记者与李姓徒弟在拉扯中从楼梯上“滚”下，我曾对此表示质疑，因为并未看到包含此类画面的录像。现在我也明白了，那录像估计还是有的，只不过有关单位出于种种原因可能不便公开而已。就像湖北某单位门口那次事件，事情都过去一个多月了，有关单位还没公布录像呢。那单位是有关单位，BTV也是有关单位，有关单位总有有关单位的道理。所以我也不等那录像了，就在这里郑重宣告：周记者，我本来以为您没滚，但我错了，您滚了。