---
id: 12949
title: 关于『程序出错后，程序员给测试人员的20条高频回复』
date: '2011-10-28T14:53:28+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://www.jayxu.com/?p=12949'
permalink: /2011/10/28/12949
views:
    - '3686'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/zgsN6'
duoshuo_thread_id:
    - '6.3356048795826E+18'
dsq_thread_id:
    - '4271399119'
---

<blockquote>编者按：程序员和软件测试员之间的关系无须多言。这些经典回复是国外程序员总结分享的，“全球通用”。

20. "That’s weird…" 很奇怪……

19. "It’s never done that before." 以前没这样过的。

18. "It worked yesterday." 昨天还好好的。

17. "How is that possible?" 那怎么可能？（怎么会出问题？）

16. "It must be a hardware problem." 这一定是硬件问题。

15. "What did you type in wrong to get it to crash?" 你输入什么东西后才崩溃的？

14. "There is something funky in your data." 你的数据有问题。

13. "I haven’t touched that module in weeks!" 我好几个礼拜没动那个程序了！

12. "You must have the wrong version." 你一定在用错误的版本。

11. "It’s just some unlucky coincidence." 这只是凑巧。

10. "I can’t test everything!" 我无法测试所有东西。（我的机器环境下，无法测试所有的可能情况。）

09. "THIS can’t be the source of THAT." “这”不可能是问题的原因。

08. "It works, but it hasn’t been tested." 程序能用，不过还没有测试。

07. "Somebody must have changed my code." 一定有人改了我的代码。

06. "Did you check for a virus on your system?" 你的电脑扫描病毒了么？

05. "Even though it doesn’t work, how does it feel? 即便程序不行了，（你觉得）程序写得如何？

04. "You can’t use that version on your system." 你不能在你系统上使用那个版本的程序。（程序版本和系统有冲突。）

03. "Why do you want to do it that way?" 你怎么会想着那样操作啊？

02. "Where were you when the program blew up?" 程序崩溃时，你在做什么呢？（做了哪些操作？）

第1条会是什么？猜猜看吧！

01. "It works on my machine" 在我机器上好好的！！！（怎么在你那就出问题了呢！！！）</blockquote>
<span style="text-decoration: underline;"><strong>Me</strong></span>：这是一个永恒的话题，开发人员与测试人员之间如何合作，又如何钳制。经历不同的项目会有不同的体验。我的看法是，对于开发人员，应该有足够的自信将可测试、鲁棒的代码提交给测试人员；而对于测试人员，发现问题后也有责任将可重现的步骤提交给开发人员。互制-&gt;互信-&gt;互助，这是整个team成熟的标志