---
id: 18460
title: 上海的喉舌
date: '2023-05-12T11:38:12+08:00'
author: Jay
layout: revision
guid: 'https://www.jayxu.com/?p=18460'
permalink: '/?p=18460'
---

<!-- wp:paragraph -->
<p>先给大家拜个年，祝大家在新的一年里工作顺利，生活和谐，钞票美女（帅哥）两手抓，两手都要硬，紧密团结在ijay.net.cn周围，有空没空上来看看，有事没事写写评论。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>今年过年全国尤其是南方都不太平，别地儿就不说了，上海雪能下到这么大，别说我，我爸妈都没见过。先是交通差点挂，再就是电不够用， 外滩的景观灯到晚上都拉了，全市呼吁市民节电。在这里不得不炫耀一下上海的媒体，虽然全天滚动放那几个公益广告，连出租上的广播也是，但一点也不让人觉得烦。原因就是这几个广告的主角都是老百姓。一个是一孩子问他妈为什么家里的空调温度调这么低，他妈说全国现在用电紧张，家里少开空调，省一点电，其他省市用电就不至于太紧张。还有一个是卡通广告，一小人一会儿把空调温度调低，一会儿把不用的灯关掉，最后倡议大家节约每一度电。今天的新闻又报道了一个警署，大灯不开，全部换开台灯，大家上下楼也不坐电梯都改走楼梯。这些广告除了演员的普通外还有一个很明显的特征，就是说的都是市井大白话，没有口号，没有和谐社会，没有“紧密团结”，“万众一心”，但道理却都很实在。有的时候其实不用讲大道理，几句白话，只要实在，用心去讲，大家也能理解，也能在心里形成共鸣，效果会比“高举旗帜”好得多。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>当然这些公益广告不是个案，当初非典的时候，上海也拍了很多公益广告，演员有地铁的工作人员，有被封闭的小区居民。还有后来的禽流感，虽然是在市政府里拍，但场景在食堂，故事也很简单，就是政府人员在食堂点鸡肉吃。这些广告虽然简单，但是让人看了心里的确能感受到力量在传递。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>还有晚间新闻，上海本地有两个，东视新闻和上视新闻，同时播出，虽然内容不能避免会有重复，但是很多新闻的报道视角都不一样。另一点就是上海的媒体相当重视民生问题，比如上视新闻之前的《新闻坊》，新闻后的《百姓之声》，《新闻热线》，报道的都是“鸡毛蒜皮”的小事，但东方台和上海台都能做得很好，而且无论正面、负面的新闻都敢报道。记得有一期说的是一刚建的小区路边没有行道树，大夏天的居民在路上走没遮没挡的。节目播出一个礼拜后记者去回访的时候行道树就全补上了。还有就是我高三那会儿我们学校放学后有自愿的补课班（上海的高三在全国可以算是轻松，4点正常放学回家），老师会印一些卷子，就向没人收了30块钱的卷子成本。这事2天后就被一家长捅到了报社，报道第二天学校就把钱全退了，但补课班照样开，卷子照样印。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>这种新闻一天会有2，3个，一年就是1000多个，能解决多少老百姓的实际问题，大家都会算。所以，上海的媒体才真正起到了舆论监督的作用，虽然很多报道给一些部门的感觉是如芒在背，但是，老百姓受惠了，就这一点，新闻联播，我看还是停了吧，既然不敢说，干脆还是闭嘴吧。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>又愤了一把。现在想想我这种性格是跟上海的舆论环境有关么，呵呵，不知道。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>顺便，我把logo换了，ps了20分钟，大家觉得怎么样？</p>
<!-- /wp:paragraph -->