---
id: 13
title: 转载一篇，期待被和谐
date: '2008-01-16T23:14:00+08:00'
author: Jay
layout: post
guid: 'http://ijay.net.cn/log/?p=13'
permalink: /2008/01/16/13
dsq_thread_id:
    - '4270596565'
views:
    - '5684'
shorturl:
    - 'http://goo.gl/JY2qm'
duoshuo_thread_id:
    - '6.3356015635071E+18'
posturl_add_url:
    - 'yes'
---

<!-- wp:paragraph -->
<p>这是一片神奇的土地，每天都发生着令人不可思议的事情，仅以此文记录2007年缺失公信力的中国！<br>1.一只河蟹横着爬过来冷冷道：“你找夹吗？！！！”<br>2.《走进科学》终于揭开神农架野人之谜——原来这是一群买不起房的中国人！<br>3.中国的新闻比小说还要精彩！！！<br>4.在国外，死人的矿难叫新闻；在国内，救出来的叫新闻！<br>5.功课成绩全A，应聘的时候也竞争不过人家一对C！（天涯开心乐园 作者：Fishland）<br>6.两样东西阻碍了中国男足冲出亚洲——他们的左脚和他们的右脚……<br>7.为了做公务员，我生了领导的儿子！<br>8.派出所是中国最大的反*党培训基地！<br>9.城管大队长猝死在街头——狗都累死了，可见统治者残忍到什么程度！！！<br>10.售楼大厅里，一位怀抱巨款的母亲哭了。我发自内心的觉得应该好好感谢政府，没有政府的英明决策，哪来的人间这般真情！<br>11.他们说我钉子户是刁民，我就骂他们是刁官，因为只有当年倭国鬼子在中国才说刁民和良民。<br>12.威斯特年画——唯一登上美国《科学》杂志的中国年画！<br>13.数据显示，2007年中国男性占全国总人口的52%，女性占43%。（天涯开心乐园 作者：坏玉）<br>14.政府说的话就像尼斯湖水怪一样无所谓真假；政府的信用就像我的贞操一样稀罕但不值钱！<br>15.美国自南北战争后就没有奴隶了，黑人奴隶变成自由人和国家公民；而在新中国的山西黑砖窑，却把自由人和国家公民变成了黑人奴隶！<br>16.据国家统计局统计，2007年中国同比没有增长的有：1.工资；2.空气。<br>17.什么节目充满了欺骗谎言却极受广大人民群众的喜爱？答：新闻联播！<br>18.2007年中国股民真实写照：辛辛苦苦两三年，一夜回到解放前，宝宝飚泪把戏演，南海剧组狂搂钱！<br>19.开发商买不起人民群众的房子就让法院强制执行，那么人民群众买不起开发商的房子是否也可以要求法院强制执行？<br>20.商场：不卖镇坪腊肉！（理由：纸虎原产地，假货自然多！）<br>企业：不招镇坪工！（理由：一方水土养育一方人！）<br>大学：不招镇坪生！（理由：考试作弊，头号嫌疑！）<br>部队：不招镇坪兵！（理由：连纸老虎都怕！）<br>好男：不娶镇坪女！（理由：买个充气的，强过纸板的！）<br>好女：不嫁镇坪男！（理由：除了嘴硬，哪都不硬！）<br>21.嫦娥一号发回来的照片不是假的——因为市面上还没有发现月球的年画！<br>22.国家统计局解释说：数据出现偏差并不奇怪，因为1个亿万富翁配上你们99个穷光蛋，平均下来中国人人都是百万富翁！<br>23.世界上最可怕的事情不是生死离别，而是2008年你赶了一群猪浩浩荡荡地去北京换房！<br>24.你们也不能太侮辱周正龙的智慧，至少他自己没顶片树叶，然后宣称自己是华南虎！<br>25.高昂的医疗费用使老百姓得病直接进火葬场的可能将在三年内实现！<br>26.从许霆多取了17万就被判无期徒刑，我们可以得出结论：中国只有法官，没有法律！<br>27.政府动辄说：“我们也难啊，得养活十三亿人。”可问题是我们十三亿人养着政府还是政府养着我们？？？<br>28.汽车、房子、民主、自由，这些现在都已经不是最重要的了，对于绝大多数中国人来说，怎样能在和谐社会下填饱肚子，这才是第一重要的～<br>29.究竟是通货膨胀了，还是政府开始抢劫了？为什么我们这么努力地工作却过得如此艰难？终于明白大宋京都司令部司令员林冲，这么优秀的公务员为什么都上梁山了！<br>30.CCTV1《晚间新闻》：大陆10月物价上涨6.6%，群众一致表示“对生活影响不大”；CCTV4《海峡两岸》：台湾物价增长4.5%，民众大叫“活不了了”！<br>31.民主孕育幽默，独裁引发讽刺！<br>32.靠军队维护政权，靠腐败维持团结！<br>33.世态炎凉鸡最懂，人情冷暖鸭先知。<br>34.矿难在检讨中继续，楼价在控制中上升！<br>35.都是中国人，不用讲素质！<br>36.农村早上鸡叫人，城市晚上人叫鸡。<br>37.英雄不问出路，流氓不看岁数！<br>38.有奶不一定是娘，但有钱一定是爷！<br>39.天亮睁开眼，还活着，真好；天黑闭上眼，能睡觉，值了！<br>40.政治朝鲜化，经济拉美化，物价欧美化，工资非洲化！<br>41.在中国凡是带“民”字的都落不着什么好——譬如民工、农民、民营、股民……<br>42.中国上半年财政收入比去年同期增长32%——掠夺之疯狂可见一斑！<br>43.现如今有钱的不如有权的，有权的不如有枪的，有枪的不如拿斧头镰刀的！<br>44.好人苦不苦，扶个老太四万五；好事累不累，助人为乐是犯罪！<br>45.政府不应该把个人所得税起征点订在2000，而是应该把中国最低工资订在2000！<br>46.在中国，法律面前人人平等——关键在法律背后就不好说了！<br>47.大陆的高官全世界哪个国家都可以去，但老百姓不一定哪儿都能去；台湾的高官全世界哪个国家都不能去，但老百姓哪儿都可以去！<br>48.政府辟谣的事9.9成是真的，所以宁可相信谣言也不要相信政府，这是生活在现在的中国人的经验总结，血和泪换来的真理！<br>49.中国最大的骗局既不是陕西华南虎，也不是甘肃亿元彩票，而是共产主义！<br>50.国外官员撞人了一定隐瞒身份，否则就是丑闻；国内官员撞人了肯定理直气壮，拿出证件吓死你！<br>51.方丈说：“出家人不打诳语，相信CCTV还不如来我这里烧香拜佛。”<br>52.杭州县长说：“晚上带你去看帝国主义的侵略！”（注：伟大领袖毛主席教导我们：帝国主义的侵略都是赤裸裸的！）<br>53.山西洪桐县矿难105人遇难——向中国探地工程殉难的勇士们表示沉痛地哀悼！<br>54.东莞农民骂道：“我们能养政府，为什么就不能养猪！！！”<br>55.啥叫高丽棒子？就是牛逼的都是他家的！啥叫印度人？就是他家的都是牛逼的！<br>56.明年是否真的存在北京奥运会，这事儿还得让陕西林业厅的请专家来鉴定一下！<br>57.上级领导视察浠水县税务局，见到操局长的女秘书关心地问：“今天高潮来了没有？”<br>58.气象专家做客电视台辟谣说八月的北京绝对不可能下雪，第二天猪笑着打滚道：“别污辱了俺的智商！”<br>59.现在广东的胖人都不敢出门了，因为一出门街上就有数不清的眼睛绿油油地盯着他身上的肉！<br>60.古人云：善有善报，恶有恶报。彭宇案后父母教育孩子：善有恶报，恶有善报，不是不报，南京法官未到！<br>61.语文考试应该取消作文，因为我们人生第一次撒谎都是从作文开始的！<br>62.要玩一夜情你也得找对地方啊，有道是劲舞团里寻小姐，可没听过谁玩跑跑卡丁车能搞出一夜情的！<br>63.问个问题，中国有没有哪个领导人的亲戚不当公务员或者不开公司？<br>64.随着肉价再次上涨，以前开玩笑说猪的“四大理想”中的“全国人民信回教” 就快要实现了！<br>65.组委会有关人士提议：这次北京奥运会，安全套的尺寸一定要齐全！<br>66.弘扬某党办事雷厉风行的超短篇小说：党员：有发票吗？妓女：有！党员：走！<br>67.71张照片充分揭示华南虎成为超稀有物种的原因——吐着舌头正面被人拍了半个小时都不带换个姿势的老虎，它不灭绝谁灭绝！<br>68.南京法院的逻辑：赖宁去救火是因为那火是赖宁放的，雷锋帮老大娘买票因为大娘的钱是他偷的，98年抗洪是因为洪水是解放军泄的！<br>69.彭宇案对社会还是有很大贡献的：以前大家如果没有见义勇为、帮老扶幼，事后难免会良心不安，自我折磨。现在不用了，很坦然就可以了～为什么？难道法院说的还会有错？<br>70.张纪中版《西游记》里的天兵天将将在全国各地城管中进行海选，因为城管队员不论是形象作风，还是战斗力都非常有震慑力，非常适合演招之即来、来之即战、战之能胜的威武之师、文明之师！<br>71.山西——中国矿难事故的形象代言人！<br>72.中国的肯德基是用来上厕所的！<br>73.股票赔的只能扮超人出去打劫了！<br>74.XP不发威，你当我是DOS啊！<br>75.比谣言更可怕的是对言论自由的剥夺！<br>76.中国的国旗和煤是红色的！<br>77.爱她——就要喝可乐！<br>78.这个世界上对姚明包夹最紧的，莫过于叶莉！<br>79.她哥哥是黑社会咋了？我靠，你丫就不会入党啊！<br>80.中国只有骗子是真的，因为只有假的才永远假不了！<br>81.中国真的进入法制社会了——过去政府宣扬亩产万斤还受到领导表扬呢，而现在自己造个假包子新闻就要被判刑入狱了。<br>82.和平年代能让一个地方（太湖蓝藻）的居民遭受到生命威胁，这在任何一个渴望和平的国家人民眼里都是不可思议的事情！<br>83.“枪杆子里出政权”——难怪政府把民间的枪支收得这么干净！<br>84.封建社会权贵们用“天子犯法与遮民同罪”的空口号愚弄百姓，新社会无非换了个口号而已“法律面前人人平等”。<br>85.某集团感觉时日无多，赶紧横征暴敛，搜刮百姓钱财，并藏于《四十二章经》内，以备东山再起！<br>86.当年领袖们住窑洞骑瘦马打天下，现在公仆们住豪华别墅乘高档轿车却连街头小混混都修理不好，正应了那句老话“瘸子养瘫子——一代不如一代”。<br>87.把陈良宇开除党籍也太欺负人了吧！你们党员杂碎就往我们群众队伍里推呀！和着我们群众就是藏污纳垢的地方啊？你经过我们群众同意了么？他本来是公仆，这么大的罪怎么反倒变成主人了？？？<br>88.攀枝花的虎画放在地摊上卖，全新不超10元；放在周正龙处，价值20000元；放在关克处，价值一顶加爵乌纱；放在陕西某县，价值2000万元/年；放在全中国，事关国人诚信，无价；放在全世界，事关中国人无诚信！<br>89.傻*逼应该是这样的：一个丑陋的男青年，穿了个两块钱的耳环，头顶上用刺鼻的东西把黄毛竖得高高的，然后耳发和后颈留得又长又脏，一身假 nike，手上一个NOKLA N73，手机的破喇叭里用最大音量播放着《求佛》，然后坐在公共汽车上一边抽烟一边对身边站着的孕妇老人熟视无睹，接着把嘴里的瓜子壳吐在地上，然后把瓜子袋扔到窗户外面，嘴里脏话连篇，然后盘算着回家取看个辫子戏。<br>90.堂堂一个大国政府，干的却不是人事，要调印花税你就公开大胆地调呗，提前通知一声，大家都有个心理准备，你却拼命的装婊子接客还死装处女，拒不承认！等大家都认为谣言澄清了，你半夜蹦起来调了。你TMD是不是想要股市崩盘！是不是想让大家08年扛着炸药包去北京看奥运会啊！！！<br>91.“和谐”之所以成了一个讽刺，在于执政者口号喊得和现实反差太大了！<br>92.中国没有一部法律是行之有效的，因为每出台一部法律向来都是自取其辱的！<br>93.组织之所以不可战胜，是因为组织不是人！<br>94.对制造纸包子新闻的记者判刑并不是因为他侮辱了中国新闻记者的名声，而是因为他玷污了我国广大无良商贩们的智慧！<br>95.我生活在一个由封建阶级统治下的用原始资本主义生产方式发展的人权状况比美国好五倍的被定义为社会主义国家的奴隶制国家里！<br>96.恶意讨薪、恶意取款、恶意打工，只要和老百姓有关的都是恶意的；合理贪污、合理违法、合理拆迁，只要和政府相关的都是合理的！<br>97.正常的事发生在正常的体制中或不正常的事发生在不正常的体制中都是正常的，正常的事发生在不正常的体制中或不正常的事发生在正常的体制中都是不正常的！<br>98.江湖没有正义，只有血和泪的控诉；江湖没有仁慈，只有强者的拳头和声音！<br>99.我出生在中国，死了葬在中国，真是祸不单行啊～<br>100.天涯人眼中的2007总结：盛世出国虎，虎啸振国威。国危多妖孽，群丑闹中华！</p>
<!-- /wp:paragraph -->