---
id: 17283
title: 这世界是怎么了？
date: '2021-01-27T01:43:55+08:00'
author: Jay
layout: revision
guid: 'https://www.jayxu.com/2021/01/27/17283'
permalink: '/?p=17283'
---

<!-- wp:paragraph -->
<p>很久没更新了。这段时间的生活比较简单，上班的时候比较清闲，项目delay了，自己在那里拿Java写扫雷玩，事实证明Java的界面可以做得很强大。现在开始研究Java 2D，决定把界面做cool。晚上下班回来打WOW，七区的伊莫塔尔，精灵贼，已经28了。由于是新区，人暴多，每天得排一个小时队。打到一点，然后睡觉……</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>上个礼拜回北航做宣讲，作为“优秀”校友发言，之前dry run了两次，上台之前还是有点紧张，毕竟CEO就在边上。讲完后觉得效果还行，至少我开口之前会场有些嘈杂，等我开口“各位同学晚上好”到“欢迎大家加入群硕，谢谢”，整个会场鸦雀无声。会后还有几个校友来找我要我的联系方式。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>礼拜三中午帮老八班级踢联赛。结果进一个球，得两张黄牌被罚下场。那个裁判太操蛋，大声喊了他两声，还没骂他呢就给我一张黄牌，老子踢这么多年球第一次被红牌罚下去。幸亏后来老八还是出线了，不然跟丫没完！</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>周六公司的all hands meeting上又让我上台发言，和大家分享teamleader的经验。之前manager通知我要发言，但不是这个内容，结果弄得我措手不及，在台上呆了半分钟后开始喷（北京方言，就是掰），最后竟然能让我说圆场了，可以算一次意外的锻炼，只是由于太仓促没有来得及感谢我的team member。那天挺得意，manager在会上专门把我和Lincoln作为例子来讲，他是作为“researcher”，而我是“teamleader”，我们共同的title是“super star of the company”。唯一的遗憾是ppt上的“super”打成了“supper”，ft！越来越觉得我当初选择群硕的决定没有错，虽然有些累，但是我在4个月内拿到了在其它公司2年甚至更久才能拿到的东西——经验，成长，肯定，信任，关注……</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>下面言归正题，这个世界怎么了？刚才在msn上碰到score，跟我说跟女朋友分了。如果其他人的话我可能只是会安慰一下，但他们俩不一样。score的女朋友原来是我的女朋友（是不是有点乱？），我和她高三分手的（这也是让我离开上海来北京读书的主要原因之一）。当大一寒假的时候score告诉我他们在一起的时候，我只说了一句“别让女人影响我们的交情”。后来也没有太多过问他们的事，但听说他们的感情一直很好，说实话我挺高兴的。可是毕业了说分就分了。刚才给她发短信，问她什么东西能比4年的感情更珍贵？她回我：喜新厌旧，见异思迁。看得我火大！，照我现在的脾气，她如果当我面说这话我都能大嘴巴抽她！世道变了，两个人在一起这么多年，只是因为感情才在一起的吗？谁到了最后不是平平淡淡的在一起？一点起码的责任都没有了吗？见了更好的，说分就分了？几年的感情说扔就扔了？女人容易受伤害，女人需要好好呵护，但是男人就可以随便踹吗？当女人说“我们分手吧”的时候就不用考虑对方的感受吗？丧！！！</p>
<!-- /wp:paragraph -->